【吳詠平、李姿慧╱台北報導】華航一架昨由桃園飛往泰國曼谷的班機，因機上3名帶有酒意的日籍乘客，拿出在免稅店購買的酒要繼續喝，空服員制止要求將酒暫時保管，沒想到其中一名竟又點火抽菸，並與空服員爆發口角，機長基於安全考量，緊急將班機折返抵台，把3名鬧事的日本人交由航警依法裁罰，共計有260名旅客受影響，班機延誤4個多小時後重新出發。民航局指出，3名日籍旅客涉嫌違反《民用航空法》規定在航空器內抽菸，使用酒精飲料致危害航空器上秩序，以及不遵守機長為維護機上秩序及安全的指示；依規定每項皆可罰1到5萬元。機長昨將班機折返交由航警處理，處置是完全符合規定。華航表示，班機折返造成的損失或可能的求償金額，尚無法估算，但將針對3名日籍旅客行為保留法律追訴權。航警調查，3名日籍旅客是從日本福岡飛台、準備轉機到泰國，三人在免稅店買酒後，就在候機室開喝，三人昨下午1時56分搭上飛往曼谷的華航CI-835班機後，飛機剛飛到澎湖西南方海域，三人又拿出酒準備繼續喝，而且講話聲音愈來愈大，已吵到其他旅客，空服員出面勸阻，要求將酒交出保管，但三人僅先交出一瓶酒，空服員發現還有一瓶酒藏背後，也要求一併交出，三人才不情願的拿了出來。過沒多久，機上旅客檢舉，其中一名日籍旅客竟在座位上點火抽菸，空服員趕緊上前制止，這時被指控抽菸的日籍男子不僅否認抽菸，還起身往廁所走去，雙方為此發生口角，機長接獲空服員回報後，擔心影響飛航安全，隨即決定返航，航班於昨下午約4時30分折返抵台。飛機抵台時，3名日籍旅客一度不願下飛機，還與華航人員爭執，引發全機旅客的公憤，許多人都拿出手機拍攝三人耍賴的畫面，最後華航人員表示再不下機，就請航警強制把人押下飛機，三人才趕緊拿行李下機到航警局接受偵訊。3名日籍男子酒後鬧事，空服員要求保管酒時發生口角，1名日客還在全面禁菸的機艙內抽菸，引發全機旅客的公憤。飛機剛飛到澎湖西南方海域，就因三名日籍旅客酒後鬧事，機長決定將班機折返桃園機場。