【綜合報導】「促進轉型正義條例」草案今可望在立院完成三讀！立法院朝野協商上周排定今將處理「促轉條例」，但藍營內部立場分歧，黨團總召林德福因而撤回上周朝野協商共識的簽名，盼針對四項有爭議的部分重啟協商；藍營揚言若民進黨今表強勢表決，不排除強烈杯葛。民進黨團幹部表示，藍營撤簽協商結論，就一條一條表決，「促轉條例」今一定會過。去年六月「促轉條例」完成初審後，因朝野歧異大，在立院躺了近一年半，直至日前傳出民進黨團拿「促轉條例」跟國民黨交換通過《勞基法》修法，引發政治受難者關懷協會不滿，民進黨團積極滅火，快馬加鞭排入議程。依據初審條文，行政院將下設促進轉型正義委員會，處理開放政治檔案、清除威權象徵、平復司法不公、處理不當黨產等事務，草案中明訂各類名稱的定義，包括威權統治時期是從一九四五年八月十五日起至一九九一年四月三十日止，政黨則是《人民團體法》設立登記，並接受政黨補助的政黨。國民黨團內部原做成決議，傾向支持、不惡意杯葛「促轉條例」，多數青壯派藍委也認為，轉型正義是國民黨遲早要面對的問題，早點面對也可避免再被民進黨消費。但上周五和昨的國民黨黨團大會上，國民黨秘書長曾永權卻要求藍委要全力阻擋，資深藍委也認為此條例抄家滅族，針對性太強，而身為蔣家後代的蔣萬安昨黨團會中表明立場，認為「促轉」中對於政治受難者的司法平復、撤銷有罪判決等，他非常支持，盼黨團能與黨中央溝通，不要全盤阻擋。國民黨昨舉行記者會，揚言「促轉條例」違憲侵人權，一旦通過，不排除釋憲。資深藍委擔心，《勞基法》修法是擋不住了，今若再過「促轉」和《公投法》，國民黨團節節敗退，難對支持者交代。國民黨團書記長林為洲表示，黨團希望能針對四點，包括處理侵害人權事件的年限、司法調查權是否違憲、政治檔案是否都要提供、刑事犯罪的部分重啟協商。但民進黨書記長何欣純昨說，當初朝野協商簽字，國民黨團是同意，但現在卻又臨時反悔，院會就是照程序來。行政院長賴清德昨表示，推轉型正義是民進黨長期主張，執政後本就要做。至於蔣萬安對「促轉條例」持開放態度，算不算「進步」？賴回答，「我寧可說成是一種社會進步，回顧台灣歷史，蔣經國一定比蔣介石開放，蔣孝嚴也比蔣經國更接近社會，蔣萬安比他父親更開放，這樣的發展是正面事情。」