【王烱華╱台北報導】為發展國防自主，國家中山科學研究院與民間企業廠商合資設立公司，上月已簽署合資協議書。但朝野立委昨在外交國防委員會質疑，中科院投入資本約為三千萬元，沒有掌握經營權，未來關鍵技術恐外流，更可能成為「鐽震案」翻版。對此，國防部長馮世寬掛保證「不會。」中科院副院長馬萬鈞說，過去外包製作無法保證品質，成立一個可掌握的公司，中科院反而可獲得低價高品質的產品，也絕不會規避國會監督。國防部昨報告明年度施政計劃及主管預算案。藍委江啟臣質詢時批，中科院是財團法人，怎可以把錢拿來投資，且投資多少、賺多少都沒有人知道，這間公司根本是「黑箱」，他擔心以後會出現無法控制的問題。民進黨立委王定宇也認為，中科院投入三千多萬元資本，技術是中科院的，但民間控股百分之六十，超過一半，外界會質疑是「鐽震案」翻版。王還追問這間公司是否賣軍火？面對立委連番質疑，馬萬鈞強調，成立新公司是技術合作，中科院是技術作價，由民間企業出資金，幫忙製造產品，「民間公司不是差那個資金，是差中科院的技術。」至於公司控制權問題，馬說，中科院佔了相當席位的董事，且《國防產業振興條例》也有保密控制規範，關鍵技術不致外流。至於賣軍火的疑慮，馬萬鈞肯定的說，「絕對沒有這回事。」新公司是技術合作，和銷售武器有非常大差別。中科院過去研發出來的關鍵產品須自己生產，但沒有足夠的產能，用外包的方式又無法保證品質，成立一個可以掌握的公司，才能獲得低價高品質的產品。