獵雷艦弊案【王烱華、王立德╱台北報導】慶富公司承造獵雷艦，海軍卻挪用其他軍種軍事投資預算二十四億元給慶富，更在送交立法院報告指二十四億元還未撥付給慶富，嚴重失職，國防部長馮世寬昨首度道歉，但對獵雷艦案後續如何處理？僅說「至少需要半年時間評估。」國民黨立委曾銘宗昨在立院外交國防委員會表示，獵雷艦案國軍有二十三位將校被懲處，馮世寬也應負責，但馮說，「我已負了我的責任。」曾追問，「所以你可以不用負責任？」馮回答：「是。」曾銘宗痛批，國防部今年三月、五月送到立院的專案報告，都寫二十四億元尚未給慶富，實際上去年十二月就已撥款，「報告上署名都是馮部長，這樣的疏失，要不要道歉？」馮才承認國防部有疏失，願意道歉，以後也會特別注意行文給立院的內容。民進黨立委蔡適應質詢，本月八日慶富無法改正履約缺失將如何處理？海軍參謀長李宗孝說，慶富若無法補正，九日就宣告慶富違約，但因獵雷艦次合約商洛馬與Intermarine已告知解約後，戰系與載台輸出許可須重申請，「他廠續建」有困難。此外，時力立委黃國昌昨在臉書發文控高雄銀行協助慶富「虛偽增資」，扮共犯角色。高雄銀行副總徐翠梅反駁，「銀行又不是仙，現在事後檢討怎麼都錯，但當時怎知後來出現這麼大的洞！」銀行借貸給投資公司去投資，不僅合法也是業界慣例，其他銀行也有此作法，並非高銀這麼做。