信不信由你，美國菸商自前日起，開始為期1年每個周末要作廣告，在至少3大電視網與50家日報，從實招認他們幾十年來的詐騙行為。他們說「吸菸會引起心臟病、中風與10幾種癌症包括白血病、口腔癌、食道癌、喉癌、肺癌、胃癌、腎癌、膀胱癌等是真的」，他們說「他們處心積慮在菸草製作過程動手腳，使吸者更容易上癮」，也說菸中尼古丁會改變大腦，使人無法成功戒菸。他們懺悔出產淡菸，蠱惑吸菸者，讓想戒菸的人以為有較無害的新菸而打消戒菸的努力。廣告說二手菸致癌性特強，沒有安全濃度，一點點就會傷身鑄成數十年後的肺癌而不自知。廣告又說美國每年死於菸害的，比車禍、吸毒、謀殺、自殺、愛滋病、酗酒等6種重要死亡人數的總和還多。這些廣告是民間團體與政府20年前聯合告4大菸商，造成庭外和解，法院所作附帶條件的判決。法官說，50年來菸商說謊、欺騙、誤導民眾引誘吸菸，尤其對青少年及吸菸者，其目的之一就是要穩定舊吸菸者，尋求新吸菸者來取代日漸老化死亡的老菸槍，維持其財務利潤。法院以「奸商條款」定位菸草商，菸害嚴重的事實昭彰，卻公然撒謊幾十年，甚至在美國國會作出偽證，說吸菸不會成癮，結果被打臉，7家菸商董事長犯偽證罪一起下台，因為菸草公司內部文件早就發現其高成癮性，菸商甚至經常以化學方法改變酸鹼度加大其成癮性。過去以個人名義告菸商，說吸長壽菸得肺癌，雖可據理力爭，但尚無成功的例子，這是因為菸商財大氣粗，有的是名律師團，準備在法庭作長期焦土戰爭，使吸菸者耗盡資源、最後家破人亡，知難而退。但是美國成功的案例是由政府要求菸商賠全部吸菸者的額外醫療費用，各州政府同心協力，菸商自知理屈，在庭外和解，簡稱MSA（大和解），規定分25年，每年賠近美金百億元，總共至少賠美金2500億元。台灣人吸的菸大半都是外國菸，每年利潤超過台幣2000億元，有的更登堂入室，在我們本土後院蓋廠房，生怕供不應求。大部分一一匯回本國報功，留下日後的心臟病、中風、肺癌病人受苦受難，而他們的醫療費用，卻要全民埋單，年年如此，比本國菸商至少錢留國內不一樣，特別不公平。美國的範例，已引起各國迴響，加拿大法院判魁北克一省，菸商賠美金180億元。韓國政府前年也設立菸害研究單位，聲討吸菸者醫療費用進行幫助健保訴訟的準備。跨國菸商在美國的告白，各國紛紛要求菸商援例在該國同樣告白，澳洲、英國都開始呼籲，台灣也應率先要求同等看待，向國人告白。同時健保署更應籌畫代表國人對這些菸商提起訴訟，要求補償吸菸者的額外醫療及長照費用，每年至少台幣4、500億元。從菸害致癌的鐵證、從國外訴訟成功的經驗、從外國菸商以國人健康換取的吸血利潤，竟火速匯回本國獲利了結的不負責任行為，一定會告贏，因為我們知道公道是在我們這一邊，我們的吸菸者被騙多年了。國家衛生研究院名譽研究員、中國醫藥大學講座教授