最近台北醫學大學附設醫院護理師猝死，由班表研判上大小夜班加上實習連上13天班，院方強調排班符合7休1規定；報導指出該護理師為台北護理健康大學在職碩三，放假都需到醫院實習，護理教育中的實習護理勞動還要加上個報等作業，相當繁重。此種班表通常很擠壓，即使醫院符合7休1規定，但護理人員仍是過勞致死的高風險，依《職業安全衛生法》第6條第2項，醫院知情之下的確未盡預防保護之責，而背後其實是一套護理教育與醫院資方聯手逼死人不用償命的結構問題。護理高層面對護理崩壞的處境，認為改善之道就是和歐美各國看齊，讓護理師人人大學畢業。護理高層近年除增加護理人員每6年應完成繼續教育課程積分120點才能執業的法規，更致力於提高護理學制，民國102年廢除護士執照，並再進一步開公聽會要求修法，希望能廢除五專考照資格，讓大學護理系才能考護理師執照。如此五專的護生畢業只能當護佐，當時有15所護專擔心嚴重影響招生，為求生存護理教育界那次難得的團結，組成「中華民國專科學校教育聯盟」成功擋下修法，但下一波護理菁英化的修法不知何時會再捲土重來。護理人員生存策略之一就是要增加自己的學經歷，以期成為護理主管或在護理學校教書，許多護理人員邊工作邊在職進修，各個護理學校在少子化的招生壓力下開拓學費財源，紛紛推出假日班或夜間班的在職進修配合護理人員的工作需求。而醫院樂見護理人員學歷提高有利醫院評鑑，未來只有大學護理系能考護理師，五專畢業生沒執照可當護佐，醫院可以拉低薪資，待遇便宜又比一般國高中畢業沒受過完整訓練的護佐好用；如果未來引進外籍護士（尤其是中國護理學歷一經政府承認，就有便宜大量的護理人力可用），而印尼海外勞工安置暨保護局，明年初也將派遣100名專業護士來台工作。因為有此趨勢，對各護理工會的訴求抗議，醫院有恃無恐大有條件不改善勞動環境，不擔心人力流失等問題，人力如衛生筷用過即丟。而嘉義基督教醫院自殺的陳怡君，就是新手護師試用期沒過，導致二技畢業有護理師執照卻被醫院勸說先當護佐適應後再當護師，而被逼自殺的案例。結構逼得護理人員在過勞環境下還要追求高學歷以求不被淘汰，但血管爆了、心臟衰竭了，實習又上班的路上車禍了，醫院說一切符合法規是你自己身體（運氣）不好。當體制殺人，人死卻說你們本來就有病，護理結構的壓迫結合得如此天衣無縫時，台灣護理進入更黑暗的過勞期是可預期的。10多年來護理人員過勞猝死消息不斷，許多個案沒有獲得適當關注與賠償，工會常得到的是小道消息，卻不見得可以接觸到家屬與本人，因為醫院下封口令導致受害者們求助無門。目前台灣已成立3家護理工會，都很迫切希望協助過勞自殺的個案，除了基護工會外，尚有護師工會與護理產業工會，期待護理人員願意勇敢面對不再受壓迫的決心，才是改革的真正起點。台灣基層護理產業工會理事