中研院法律學研究所副研究員吳全峰昨日投書蘋果論壇「醫療過失去刑化：誰的衛福部？」一文，對於其關心病人安全、醫療過勞與法制正義，深感敬佩；然而，吳全峰不知道，立法院黨團協商共有7個版本，很多醫法人、立委與法律幕僚所支持的是邱泰源委員等的「醫療刑責明確化」，並非完全排除過失刑責，並非完全去刑化或除罪化。吳全峰所提國內外案例，很多都是病人安全事件，醫療機構當然要有系統分析檢討改善，修法後還有行政與民事責任，當然還有刑事責任。這些案例正可以因為《醫療法》之明文規範，落實醫療刑責之明確化，審酌違反義務之輕重程度與醫療風險，是否逾越臨床專業裁量範圍，考量當時當地醫療水準，依據客觀事證與鑑定，就個案綜合判斷之，並無妨害《憲法》保障人民之訴訟權利。立法修法也需協調談判與危機管理術，為促進醫界法界與民眾溝通，有很多爭點必須好好釐清。分述如下：1.為何各界要提出《醫療法》修法？醫療是救命救急的專業，醫事人員為了救死扶傷，無法任意拒絕病人或置之不理，然而，目前《醫療法》對於醫療疏失不分輕重皆負刑責的規範，助長防禦醫療盛行，高風險醫療讓人心生畏途，因此，各界希望提出修法，改善醫療環境，讓醫療人員安心行醫。2.修法是為了病人還是為了醫事人員？會損及病人權益嗎？修法其實也是為了病人，醫事人員為了避免被告，傾向防禦醫療，放棄高風險醫療的救人專業，會耗費更多的社會資源。讓醫事人員專心在醫院診所專心救人，民眾安心就醫，最終獲益的是社會大眾。3.這次修法是醫療除罪化嗎？這次並不是醫療過失除罪化，而是醫療行為的責任明確化。醫療疏失造成病人死傷，對於重大違反醫療專業的過失行為，仍然負有刑責。此外，對於醫療行為引起的死傷等不幸事故，院所及醫事人員仍然有民事責任與行政責任，以及專業人員的懲戒責任。4.這次修法對司法機關有何好處？修法對於醫療濫訴會有相當拘束限縮，對於醫療鑑定，也希望能依據事證避免事後諸葛，尊重醫師裁量，也改善司法人員案量訟案過繁過勞，節省司法資源濫用，讓醫師與檢察官法官都不過勞。5.修法後對醫病關係有何正面效應？修法應能減少濫訴改善醫病關係，基於重大過失仍有法律責任，更須注重病人安全。醫療機構應及早關懷溝通，配合主管機關改善醫療品質，加強院內外關懷協調與調解。「醫師被告上法院，法官過勞上醫院！」這是台灣醫界與法界的共同悲哀！也是台灣人民有病無醫的悲哀！沒有身在醫療救命救急現場，很多民眾都不知道「醫療濫訴」到底有多嚴重，為什麼浪費司法資源花少錢，就可讓救人的醫師上法院？現在正是歷史改革的關鍵時刻，如何改革醫刑氾濫，考驗大家智慧，期待立委與醫界法界理性溝通，共同創造醫病多方都贏。醫師、醫勞盟法律顧問