司法院日前公布「國民參與刑事審判法」草案，以「國民法官」取代觀審員的人民參與制度，這是繼司法改革國是會議，再一次「重中之重」大菜。這次草案參考日本裁判員立法：1、採用陪審與參審的混合制度，選任國民法官時，陪審的擴大參與名單、一案一任的隨機選取方式，但在審理與評議時，是參審的專業與素人共同審理。2、卷證不併送（即俗稱的起訴狀一本），後續的閱卷、證據聲請與提示，交由檢察官與辯護人等當事人，法院盡量維持中立。3、凸顯國民主權地位，國民法官人數是職業法官的2倍，且二者間職權基本上平等，國民法官具有發問、發言與最後表決權，與職業法官同。4、維持審判的專業，法律人必須事先進行準備程序，擬定審理計畫，淺白易懂的法庭用語，職業法官負擔解釋法令、照料與中間討論等義務，讓素人知情地互相分工。5、不採取點狀試辦的方式，針對重大的特定犯罪，全面在各法院實施。上述改變，筆者大體採取肯定的立場，仍要忠實地提出：人民參與刑事審判制度的成功關鍵，就在於全民的參與。以日本經驗為例。首先有一定的準備期，進行模擬法庭與宣導，讓這項制度能為全民所知，值得借鏡。從2004年通過法案，5年時間準備，除模擬法庭外，電影、短片與漫畫等，還有中學的法治教材課程，NHK《童話今判》影片與教材，向下扎根。其次，讓法庭活動成為刑事案件的中心。不管法庭內法律人，還是法庭外報導，聚焦在法庭活動。據統計，日本裁判員實施8年多來，算到今年9月底為止，候選國民達到29萬3千餘人，擔任裁判員5萬8千多人，候補裁判員2萬人，動員如此多人進入法院，不僅是一場華麗的法治教育，國民也逐漸從不太願意參與，到96％參與者認為是好的經驗。有自主性與官方組織的裁判員經驗分享團體等，舉辦分享會、演講與研討會等各種扎根活動，從制度初期一直延續至今。在大阪法院也看到多個NPO團體或團體志工，自願性推動法院觀察活動，受矚目的案件，必須排隊入場。制度雖然不是毫無缺點，但日本學者一般認為刑事司法體制從以往的精密司法蛻變為核心司法。此意義不僅學理，也讓刑事審判這個遠離一般人民的領域，且屬生活經驗邊緣的議題，因全民參與而成為核心，去除鍵盤法官或民粹審判弊病。國民法官制度未來實踐如何，仍有待觀察。但制度意義大於刑事制度變革本身。法律人來說，連檢察官與辯護人都須體認到職責變化，使用淺顯易懂的話語，來說明複雜的法律概念，打破專業傲慢的籬笆，走入人群。這不僅是法律人的內部事務，更值得全民關注，如果有司法的不滿與改革司法的訴求，更加應該訴諸於監督這個混合陪審或參審制度的實質地進行，擺下單純的形態爭議，全民走進法院，真正實現這項人民參與刑事審判的司法民主進程。中正大學法律系副教授