最近一位心理治療的同業來找我，十分苦惱。他的一位案主最近要到美國東岸讀碩士，再過來如何繼續以後的治療，他不曉得怎麼做進一步的安排。這個案主我曾經聽他提過。至少兩三年的治療過程當中，有好幾次遇到困難的時候，他總是會在我們的同輩督導裡尋求建議。這個因為一再自殺而求助的案主，是不容易與人建立關係的。兩三年來的治療，都是在這個議題上來來去去，最後兩個人之間才終於建立了他可以放心信任的關係，而這也是病情穩定下來的最大原因。對同業這樣的問題，我很直接的反應是：那你應該要用視訊繼續治療呀！但我立刻想到了，其實他擔心的是法律的問題。最近台北市衛生局下公文，不准任何遠距離的治療，當然也包括心理治療在內。這個法令讓所有的心理治療工作者不知所措，手頭上原來有的視訊諮詢或視訊心理治療變成了燙手山芋。一方面是基本的倫理問題，任何治療是儘可能不要拋棄還在治療中的個案，而無視於個案的需求就終止治療是不符合醫療的倫理原則；一方面是台灣政府的規定，是屬於法律的問題，治療再持續下去就成為知法犯法違法行為。當台北市衛生局的公文在網路上的同業當中流傳時，許多心理治療師在百般無奈之下，開始有人做出這樣的選擇：他們到大陸心理治療的網站登記成為正式的心理治療師，然後再要求自己的個案到那一個網站登記治療。就這樣，治療師和個案都是台灣人，卻變成了大陸心理治療網站的活動。從治療的觀點來看，只是製造了更多的麻煩；從產業的觀點來看，這還真的是逼台灣的產業出走了。治療上的麻煩只是一開始的階段比較麻煩，再過來雙方就會慢慢習慣了。然而，產業一旦出走，再也回不來了。這樣的說法並不是危言聳聽。在10年前，台灣心理治療的專業就開始嘗試網路諮商的推廣。這是針對當時台灣人到世界各地讀書和經商的人口越來越多，海外的需求越來越大，才開始出現的思考。這些需求雖然還沒達到成為有利可圖的商機，但站在專業的立場來想，在海外身處經文化隔離的環境當中，要找到心理專業的協助是相當困難的。所以這樣的考量，是基於對個案的關心。當時，至少有3個皆屬於公益性質的網站都設立了類似的服務。如今，在華人圈裡，不論台灣、大陸或海外，公認最好的心理治療提供資源的網站就是設置在北京的「簡單心理」。而當初，簡單心理的創辦人李真，她在設立的起步之際，就曾經來台灣走了一趟，拜訪台灣這幾個網站。如今簡單心理網站上所設立的內容，基本架構的原則都跟台灣3個網站相類似。這不是說簡單心理抄襲了台灣的網站，畢竟是網路發展的趨勢大致都是相似的邏輯，而且簡單心理目前的內容也因為經過多年的實際操練而相當細膩，遠遠超過當時的想像。而是說，原本可能台灣搶得先機的產業，一個以全球華人為對象的產業，如今卻因為政府的法令而遠遠落後，甚至可以說是完全被大陸所併吞，成為大陸同行的市場。關於這個產業的問題，並不是只在我自己從事的心理治療才發生。更早以前，包括PChome在內，就已經不斷地發生。網路的演化太快了，我們的政府機構和相關的思考太慢了。在我的觀察裡，這裡至少呈現了3個層次的問題：一，還沒進入網路時代的法令。我們的法令設立在還沒有網路的時代，對於世界的想像是不包括網路的。如今網路的世界，不論從資訊量或者是產業量來說，都已經超過實體的世界了。即便是這樣，我們的法令還是活在網路世界還不存在的時代，邏輯中是不包括網路的。如今，網路的世界，不論從資訊量或者是產業量來說，都已經超過實體的世界了。即便是這樣，我們的法令還是否認網路世界的存在。明明就在每個人生活當中的改變，卻可以完全拒絕承認。以前讀到成語「掩耳盜鈴」，總覺得這個狀況太誇張了；或是看到鴕鳥果真將頭埋到沙堆裡，也覺得這個動物太笨了；然而，這樣超現實的描述，還果真符合我們現在的政府和法令呢。三，集體心態的恐懼所造成的退縮。我們對於新的事物還是有太多恐懼了，我們沒辦法克服對新事物的不確定感所帶來的不安。在這樣的情況之下，不論是網路所代表的是一個不同於實體世界的經驗，還是網路本身太過於迅速的演化而讓人充滿不確定感，都是會讓我們不自覺地選擇避開的。這個和60到80年代台商在世界各地冒險犯難的精神，是完全相反的。總之，當包括大陸在內的每個地方都開始在往外擴展，卻只有台灣繼續維持在這塊島嶼上，客觀的空間沒有改變，但是在整個世界我們所擁有的空間卻是越來越小了。當然，沒有人會承認自己是退縮的。我們於是開始大力的歌頌自己的島嶼，繼續將台灣的一切圖騰化，耽溺在自己的幻想裡就不用看到這一切變化中的世界了。台灣，在世界的地圖上這個島嶼永遠是存在的；然而，這名字所代表的各種人文性質的意義，如果再這樣下去，恐怕是要逐漸消失了。任何的愛，如果是出於恐懼，特別是沒有察覺到的恐懼，最後都只是一種窒息的力量。那些奉公守法的公務員和官員，如果沒有察覺自己的恐懼，恐怕都幫不上這一塊土地的。或者說，任何的所謂愛台灣，都是如此。華人心理治療研究發展基金會董事兼執行長