「沒辦法…盡…做兒子的…」，41歲單親爸阿嘉（黃嘉錫）勉強咬字發音幾個字，話未說盡，他難抑悲苦嚎哭起來。因他今年6月確診肌萎縮性脊髓側索硬化症(俗稱漸凍人)，從說話吞嚥到四肢功能日漸退化，無法再撐養老母及14、12歲子女。報導•攝影／張嘉恬看見兒子哭得像個孩子，同住的65歲母親阿枝嬤心疼不捨趨前擁抱安慰，母子放聲痛哭。阿枝嬤替兒子拭去淚水、汗水後，阿枝嬤說，兒子5年前離婚後單親養家度日辛苦，她分擔照料2孫，兒子白天做幫廚，晚上還到餐廳打工，每月才可掙得4萬多元支付4口房租生活，今年初兒子阿嘉拿持物品突然掉落，接著行走不穩，進行一連串檢查後確診俗稱「漸凍人」的肌萎縮性脊髓側索硬化症。    阿枝嬤接著說，家族中無人罹此病，醫生說除了遺傳，也不能確認發病原因，「兒子生這病像全身停電，喉嚨難吞，手腳脖子身體完全沒力，2個孫子還在讀國三、小六，阿嘉吃飯、穿衣、便所都要我處理，我想打工補貼家用也沒辦法，醫生說只能吃藥控制，現在他連話也講不清楚了，只能希望不要退化太快。」    她也說，阿嘉是長子，次子、參子都成家，「老二做廚師得養就學子女，老三擺攤，2小孩讀國中、3歲。大家養家辛苦，硬擠3、4萬幫忙了」。採訪時，阿嘉子女一個替爸爸拭汗，一個遞上水瓶讓爸爸喝水，讀國三的14歲兒子小漢說，今年初爸爸只有手拿不住東西，「本來還可走路，也能自己吃飯，現在都沒辦法了，講話表達都很困難，才不到1年時間就這樣，我很怕爸爸就要不在了」。小漢也說，自爸爸病後，他和妹妹看到的爸爸都坐輪椅上，只有眼睛可以動，「我們知道爸爸想多講一點，想問我們有沒有吃飯，要好好準備考試，只是他說話很累」。    小漢提及，爸爸曾對阿嬤說要好好照顧我們2個，因為他不知道自己什麼時候離開，說完以後和阿嬤哭成一團，「雖然我和妹妹擔心難過，但都不敢在爸爸面前說，因為他會更痛苦」。一旁讀小六的12歲妹妹小婷聽著哥哥一席話，早已抽搐哽咽不停拭淚，阿枝嬤也難抑心痛悲泣：「我叫兒子不要還沒發生就講這些，我心肝揪甘苦，我叫他要為子女多活一點。」阿枝嬤也說，在醫院聽過有人討論癱瘓家屬安置機構的事，「病人頭腦不知道人了或許沒感覺，只是兒子頭腦一直都清醒，孩子是他現在活下去的動力，把他送走看不到家人，怕他難過惡化更快，陪伴他到最後，是最好的支持」。    里長說，阿嘉病後協辦急難金2萬元，但漫長未來無人可撐持家計。漸凍人協會社工說，阿嘉戶籍所在地公部門雖編列預算，在醫院設立漸凍人專屬安置床位，但公費名額滿床，為解阿嘉5口困境，協會已協助每月生活扶助金1萬元。    阿嘉已獲重度身障證明及低收身分，但目前全家仰賴每月殘津、兒少、國民年金及漸凍人協會補助共2萬7000元，再扣除房租6000元後不敷4口開銷，蘋果基金會獲悉訪視後已從「不指定」捐款提撥急難金暫紓困。漸凍人協會社工主任蘇麗梅說，漸凍人病友病程變化快速，短時間內就接連有胃造口、尿管及氣切管多重管路需求，而病友在功能退化同時意識並未受影響，故家人陪伴與情感支持相對重要，就個案阿嘉來說，因尚未完全失能臥床，子女互動與母親陪伴能減緩病程變化的痛苦，在有限生命裡活得更有尊嚴。    蘇麗梅也說，2014年「冰桶挑戰」活動後，善款資源用在看護人力訓練、費用補助、病友家屬照護指導講座，以及購置病友專用的叫人鈴、移位機及眼控電腦等溝通輔具，無償出借予病友使用。「社會大眾的持續幫助，才能幫助病苦家庭，減輕肩頭重擔。」【我要捐款】https://tw.appledaily.com/charity/paymethod