雜魚人生聽說台南西門路上的延平大樓，即將有「真善美」戲院進駐，許多回憶，剎那湧上來。那棟樓沉睡數年，猶如西門路上的大黑洞，然而更早之前，那裡是建築本體相當美麗的「宮古座」，和同一條路上的「大舞台」，以及往運河那個方向的「戎座」和「世界館」齊名。對我父母那輩在戰時出生的世代來說，是看台語電影、日本電影、歌仔戲、新劇的娛樂場。宮古座觀眾席採用榻榻米，必須以跪坐方式看戲，因此有台語「艱苦坐」的暱稱。這座戲院在戰後被國民黨徵收，改名「延平戲院」。我在嬰兒時期，曾經被父母抱去那裡看《梁山伯與祝英台》，這部電影上映時，幾乎是全島瘋狂，據說戲院裡多的是抱小孩的父母，爸媽說他們兩人輪流抱我去外面走道透氣，留在戲院裡的那一位，負責在交換班的時候，跟另一位描述錯過的劇情。七○年代末期，原有的建築拆除，改建成商業大樓。讀高三那年，某個周六下午，和同學背著書包穿著制服，相約去新的延平戲院看侯孝賢的電影《小畢的故事》，在售票口巧遇學校教官，穿著便服的教官神色詭異且緊張，我們這一小群女學生卻大聲叫喚「教官好」，教官匆忙離去之後，我們才發現戲院的另一個廳，正在放映陸小芬的女性復仇電影。後來我在延平戲院看過《悲情城市》、《童年往事》、《兒子的大玩偶》和《光陰的故事》，那時看完電影之後，會繞到後面小巷，去吃仍在舊址營業的「度小月」擔仔麵配一顆滷丸。離鄉讀書工作之後，西門路與中正路那個曾經熱鬧的十字區域，因為台南百貨公司版圖的挪移，逐漸安靜下來。陸續歇業的千大百貨王冠百貨，越來越蕭條的沙卡里巴、西市場、合作大樓，還有那風光不再的運河盡頭國花大樓，繁華落盡，好像歲月按下休止鍵。偶爾假期返鄉，也只能騎腳踏車去看看「五棧樓」還在不在，內心祈禱，千萬不要被拆掉。搶先一步甦醒的是「謝宅」起頭的西市場，再來是「彩虹來了」領頭的正興街崛起，那種年輕一輩帶頭做出態度格局，老一輩先是觀望再全力從背後相挺的城市復興運動，把安靜許久的中西區從休眠狀態喚起。整修復原的「五棧樓」林百貨在那頭接棒呼應，延平大樓開始從「政大書局」的第一棒進駐，接著「星巴克」與「九乘九」相繼站上打席，然後真善美戲院來了。父母那一輩的宮古座，到了我學生時期的城內漫遊，就是在那個區域看電影的記憶，包括西門路的延平、友愛街的南都、南台、統一，中正路的今日、國華，合作大樓的王子、王后……。看完電影去沙卡里巴吃米糕棺材板或鱔魚意麵，去西市場泰山冰店吃八寶剉冰，去中正路喝雙全紅茶或嗎哪紅茶，去永福路展昌行買文具……回憶裡的娛樂場和摩登地標，或消失或重新找回昔日風華，年輕店家既有老派精神也有新派手法，向舊時代致敬的企圖相當明顯，那是很動人的街區翻轉故事。西門路店店相連的銀樓，在外匯管制年代，曾經是台南人的地下匯兌中心，倘若當年的宮古座得以保存下來，應該是不輸東京歌舞伎座的美麗建築，既然被延平商業大樓給竄位了，那麼就希望接棒的真善美戲院，可以努力把宮古座的靈魂好好活回來。文字工作者