【徐彩媚、王智勇╱嘉義報導】劈腿蛇蠍女！女子陳睿潔去年底不滿朱姓女網友和其邱姓男友積欠6萬元，竟和同時交往的2男及另3名男女拘禁對方，不讓兩人睡覺、吃飯，還逼朱女幫邱男口交上演「活春宮」，並對兩人拳打腳踢凌虐到朱女慘死，今年元旦被棄屍騎樓。嘉義地院前天依傷害致死、強制性交等罪判陳女22年徒刑，承辦警員說：「太心狠手辣，又沒有血海深仇，把人打到體無完膚，判22年罪有應得。」同案被告溫政傑（28歲）被判刑11年、張嘉豪（26歲）14年、陳泓齊（22歲）9年、謝維仁（20歲）10年，鄭姓少女由基隆地院少年法庭審理。全案可上訴。判決指，超商店員陳睿潔（24歲）與被害人朱苡安（26歲）是網友，陳女和朱女、朱女的邱姓男友（23歲），3人是LINE群組「真心好友」成員。陳女在「真心好友」群組另化名「婷婷」與溫政傑（綽號阿公）成為男女朋友，但她又劈腿另與張嘉豪（綽號魁寶）交往，兩男並不知情。檢警調查，陳女去年初向溫男借錢並要求帶她出遊，又邀請朱女偕邱男一起環島旅遊，期間朱女、邱男欠陳女和溫男共6萬多元出遊費。陳女為了追討欠債，去年12月27日哄騙朱、邱前往南部跨年，將兩人騙到溫男嘉義朴子市租屋處拘禁。陳女同時找來張嘉豪為她出氣，張男又找來陳男、謝男、鄭女3人助陣。陳女向張等謊稱朱女會「養小鬼」害人，還欠她債，唆使張男等人每天對朱、邱拳打腳踢，且不讓他們睡覺，以搖醒或打醒方式凌虐，並將兩人關在不見天日的小房間，不給飯吃，還逼朱女當著眾人面前幫邱男口交。朱女和邱男被凌虐5天，直到今年元旦凌晨，陳女發現朱女斷氣，通知大夥逃亡，留下邱男和朱女屍體；邱男清晨4時發現四下無人，抱著女友的屍體走到騎樓時就沒力氣，於是放下屍體，跑到附近超商買食物吃，並用手機報警。當警方在超商找到虛弱的邱男時，他第一句話是：「人不是我殺的。」法官認為，陳女和朱女無深仇大恨，卻殘忍凌虐致死，罪無可恕，又妖言惑眾誣指朱女養小鬼，囚禁侵害毆打，造成朱女喪命，也未和被害人家屬和解，本案審理時避重就輕，沒有悔悟和反省之心，因此判22年徒刑。朱女已收押，《蘋果》昨到她的台中住處，未獲家屬回應。●遇討債者找上門，勿與其衝突，以免受傷害●準備錄音、錄影器材，裝設在隱密處蒐證●與鄰居守望相助，發現對方上門立刻報警●若遭押走，設法記下對方特徵、使用交通工具及車號等，以利警方緝兇 資料來源：嘉義縣警察局