【張欽╱台北報導】張姓男子前年8月到淡水某Pub消費，和Pub陳姓女員工看對眼，凌晨相約海邊散步後回張男住處嘿咻，但陳女離開Pub「失聯」，隨即被男友洪偉智察覺逼問，她羞於說出真相而哭稱遭性侵，洪男憤而夥同友人將張男押走電擊，並逼寫性侵自白書且陸續簽下共150萬元本票，台北地院日前依共同私刑拘禁罪，將洪男判刑2年半，其餘共犯判刑6月至2年不等。可上訴。張男向法院表示，前年8月26日凌晨與陳女到海邊後就回他家嘿咻，「早上11時許陳女用LINE訊息傳給我後，洪偉智（25歲）就打電話約我晚上見，還說我性侵他女朋友。」判決指出，洪男與張男約在旅館碰面，陳女也被要求前去「對質」，但還沒到旅館前，陳女已哭成淚人兒，洪男友人問她「妳有沒有被怎麼樣？」她點頭，張男到旅館後原本否認，但在洪男與其友人在場的形勢下，無奈簽下50萬元本票，但事後無法兌現。洪男火大，於同年9月17日夥同3嫌將張男強押上車，其中1人還拿電擊槍電擊張男胸部，途中另買膠帶、毛巾將他矇眼、綁手後，帶到洪男友人位於淡水的住處。隨後，洪偉智要求張男再簽2張各50萬元本票，並依洪男事先擬好的稿子，抄寫性侵自白書，張男之後向哥哥求救，籌款30萬元才獲釋。台北地院開庭時，陳女坦承和張男合意性交，法官認定洪男遭矇騙，才找人強押張男逼簽本票，情節不構成擄人勒贖重罪，其餘同夥則因洪男召集而參與犯行，並未從中獲利，因此改依私行拘禁判洪男2年半，其餘同夥判刑6月至2年不等。