【國際中心、政治中心╱綜合報導】美國國會在年度國防預算案中寫入美台軍艦互訪停靠內容，為美艦來台入港停泊鋪路。中國外交官員卻嗆聲，美艦進入台灣港口的一天，就是中國發動「武力統一」台灣的時候。對此恐嚇，我陸委會發言人邱垂正強調，我們絕不接受此種自大狂妄的態度，也表達強烈抗議。據中央社報導，中國駐美公使李克新上周五在華府邀請中國留美學生、華僑與媒體參加講座，報告中共十九大成果以及美國總統川普（Donald Trump）訪問中國的狀況。李克新在談及中美關係未來走向與挑戰時說，他曾告訴美國國會議員，當美國派遣軍艦進入台灣港口，《反分裂國家法》就將啟動；「美國軍艦抵達高雄之日，就是中共解放軍武力統一台灣之時。」李克新說，他還「感謝」美國國會議員把台美軍艦互訪寫進法案裡，因為一旦美艦赴台，中國就有理由啟動尚未使用過的《反分裂國家法》。他強調「這絕對不是開玩笑」，中國不會同意美國軍艦停駐台灣，強行前往就將啟動《反分裂國家法》。美國國會11月底通過「2018財政年度國防授權法」，法案要求美國國防部研究台美軍艦相互訪問靠泊的可行性。中國雖然強力反對，但公開做武力攻台的威脅這是頭一遭。對於李克新言論，我陸委會發言人邱垂正昨強調，在當前兩岸及區域關係複雜敏感同時，中共外事人員不思維護和平穩定，在美國首府以荒謬的、不負責任的方式，強調動用所謂《反分裂國家法》的軍事手段來恐嚇台灣，我們絕不接受此種自大狂妄、蠻橫無理的態度，也向中共當局表達強烈抗議。我外交部昨表示，中國大陸官員屢次以脅迫及恫嚇方式傷害兩岸人民情感，實無助兩岸關係。國防部稱，不評論假設性議題，國軍本務就是做好戰備訓練，確保國家安全。黨政人士向《蘋果》酸說：「不知道哪來的土包子？」很難想像這種對區域和平穩定毫無責任感的粗暴言行，竟然是出自一個大國使節的嘴裡；在時空已經進入21世紀的當下，就像是個前文明時期的土包子。綠委蔡適應認為李克新的言論只是個人意見，目前看不出會成為中方對美的正式要求。兩岸的爭議必須在平等、互相尊重的狀態下解決，「武統台灣」這樣的說法，只會造成反效果，讓兩岸人民想法愈差愈遠。藍委馬文君指，李克新的談話看起來威嚇台灣，實則警告美國，但台灣要自己決定我們的未來，要交什麼樣的朋友不應該受到中美任何一方限制，也不應該過度傾斜任何一方，造成更大的危機。11/181架TU-154MD電子偵察機通過日本宮古海域，從我東部空域往南飛行11/19轟6轟炸機、TU-154電偵機等共6架穿越宮古海域，抵達我東部遠方海域後折返11/28中國湖南法庭以「顛覆國家政權罪」，判處台灣民權人士李明哲5年有期徒刑12/05台灣文化人、中華文化總會副秘書長張鐵志前往香港參加座談，被拒入境12/07中共解放軍轟6轟炸機飛入台灣航空識別區，對前往攔截的台灣戰機嗆聲資料來源：綜合外電