昨持續受大陸冷氣團南下挾帶境外污染物影響，金門、高屏空氣品質不佳，昨上午金門測站達到對所有族群不健康的紅害等級，中午過後高屏也有前鎮、橋頭、復興與屏東4處測站，達紅害等級，另有13處測站呈現對敏感族群不健康的橘警等級。環保署預估今降雨減少，中部以南擴散條件較差，高屏將達紅害，中部、雲嘉南、馬祖及金門為橘警等級，提醒民眾注意。至於明、後天空氣品質，環保署預估，全台仍受東北季風增強挾帶境外污染物影響，且因降雨偏少，中部及雲嘉南為橘警，高屏仍因擴散條件不佳為紅害，指標污染物為PM2.5細懸浮微粒。由高雄捷運主辦的「2017 Run To Love」高捷公益路跑，昨早在世運主場館前起跑，但昨早高雄空氣品質監測站，曾出現橘警等級，讓不少參賽者戴起口罩跑步。新光醫院睡眠中心主任林嘉謨表示，最近因天冷合併空污，急性心血管、呼吸道患者都明顯增加；台北榮總胸腔部呼吸治療科主任江啟輝則表示，天冷或空氣品質不良，都容易刺激呼吸道收縮，若有慢性阻塞性肺病，病情恐惡化，氣喘也可能被誘發。此外，江啟輝提醒，細懸浮微粒PM2.5會造成全身性血管發炎反應，若到大腦，恐有中風、腦血栓、失智風險，隨著血液循環到心、肺、肝、腎，都會造成該部位產生病變，嚴重空污應盡量避免外出。連線報導●應待在室內避免出門，並打開空氣清淨機，確保室內空氣品質●建議取消體育課、戶外活動等●在戶外移動最好戴N95等級口罩，或改走地下街，避免接觸過多空污物質●呼吸道疾病患者必須定時服藥，並備妥急救藥，以防急性發作資料來源：江啟輝醫師、林嘉謨醫師