獵雷艦弊案【綜合報導】慶富公司承造獵雷艦案爭議不斷，海軍已沒收慶富預付還款保證金24億餘元，前天（8日）截止日也未收到慶富第3期預付款還款保證金補足，及履約違失事項改正。國防部官員昨透露，待明天律師團開會後，將以正式書面通知慶富告知違約事項，若在規定期限內慶富沒有補足24億元等解決違約事項，軍方將正式解約。針對慶富前天聲稱已有愛國金主願注資100億元，讓獵雷艦可以建造下去，軍方人士強調，先前給慶富補足保證金的10天改正期已過，一旦明天律師團發出通知函給慶富，對方一定要在通知函限定期限內回應，就算慶富現在對外宣稱籌到錢了，但只要在期限內資金沒到位，軍方仍會宣布解約。這位神秘的百億金主是誰？外傳是總統府資政辜寬敏，對此，慶富董事長陳慶男夫婦昨到派出所報到時不回應；陳慶男友人表示，已向陳求證，陳斬釘截說不是辜寬敏，希望外界別再臆測。辜寬敏秘書昨稱：「這件事跟我們沒關係！」、「真的不是我們！」藍委馬文君指，慶富的說法非常詭異，若真是愛國，大可直接把錢捐給國家，為何要拿給慶富？她質疑慶富公司丟出愛國商人的訊息是在拖延時間。現在看起來國防部是沒有損失，但隨著契約繼續走下去，第一艘獵雷艦回台，慶富就可取得合約總額近350億元的8成款項，約280億元。綠委羅致政說，陳慶男這幾天動作不斷，看起來只是在胡謅拖延時間，資金終究都沒有到位，啟動解約是必然的結果；雖然未來慶富勢必興訟，但國防部務必堅持立場，因此對於明年度編列的獵雷艦第四期（下水）款35億元，他已提案全數刪除，以展現政府的決心。慶富昨仍未與獵雷艦聯貸主辦行第一銀聯繫，一銀也未見有資金到位，等同宣告該聯貸案的9家參貸公股行庫，合計將面臨125億元的最大損失。聯貸行主管說，現在是「no money no talk.（沒錢不要來談）」，慶富若有誠意，就應該先拿錢出來，否則期限一到，軍方和慶富依舊將走向解約一途。