【許麗珍╱台北報導】手機支付蔚為風潮，連禁打手機的加油站也擬力推。台灣中油規劃，明年7月全台600多座直營站的人工加油，全面可使用手機支付功能；台塑石化和全國加油站已在部分站點設置行動支付硬體，但上路時程未定。學者憂加油站安全配套不足，贊成的民眾覺得方便，反對者也憂心安全性。台灣中油表示，行動支付的疑慮在於若在「油氣防爆區」使用會有危險，但車主可能不願意把手機交給加油員代為感應付錢，因此研擬屆時支付方式是讓車主下車到收費亭、營業室（便利店），用手機在感應器上「嗶」一聲支付油錢。台塑石化今年已砸5000萬元，新增自助加油機電子票證付款及行動支付功能，並提高加油站設施防爆等級，預計年底可全面更換完畢；另考慮車主方便性，人工加油研擬採用行動支付的「母子機」，免下車即可感應。台塑原規劃若主管機關許可，可望搶頭香於明年初率先推動加油站行動支付，但內部評估發現，因各家銀行折扣不同，若沒整合好系統即上路，屆時恐發生「銀行加油折扣不見」，決定等整合好再上路。全國加油站表示，人工加油已完成行動支付設備，自助加油測試中，上線時程配合法令。經濟部能源局表示，加油站禁打手機是基於安全考量，但目前法令並未禁止加油站「手機支付」，各家業者都在觀望。文化大學經濟系教授柏雲昌表示，不反對推行動支付，但加油站應以安全為優先考量，尤其天冷時，加油站內靜電強，若以方便為由強推行動支付，反倒讓民眾輕忽在加油站使用手機的危險性。車主鄭先生說，手機支付很方便，但如果要他在人工加油時要下車，覺得太麻煩。網友則有不同意見，有人懷疑：「不是說加油時不能用手機嗎？」