【廣編特輯】除了自助旅行，也有不少民眾會選擇跟團出國，由旅行社幫忙規畫完整行程，藉此節省自己的時間與精力，好好享受度假之旅，團體旅遊除了行程規畫以外，最重要的就是領隊功力，綜合資深領隊的經驗，整理出在機場該提醒旅客的小撇步，讓旅客從一踏出家門開始就順順利利。行李規定要注意根據民航局最新規定，電子裝置(包含平板電腦、手機、筆電..等產品)，託運時需完全關機，就連轉換至飛航、休眠模式都不行，所以只要是放在託運行李箱中的所有電子產品，都請確實關機，避免因碰撞產生可能危險，確保飛航安全。另外凡是超過100毫升的液體物品都必須託運，若需隨身攜帶的液體，則需放置在100毫升以內的容器中，且須放進透明夾鏈袋內，總容量不得超過一公升。除此之外，相機及手機使用的鋰電池、行動電源也必須隨身攜帶，不可放進託運行李中。手機保持暢通旅客在出發當天記得手機一定要保持暢通，如果因故無法於集合時間抵達機場，應即時與領隊聯絡；若班機時間或集合地點更動，領隊也可以在第一時間聯絡團員，到達機場後，如果需要離開，例如購物、上洗手間等，也應該知會領隊，避免到要登機時間，找不到人。機場行李手推車避免影響航空公司作業，桃園機場.出境大廳並無廣播系統在既定印象中，如果在公共場所走失或迷路，都可以尋求服務台進行尋人廣播，但桃園機場出境大廳為了避免影響航空公司作業，並無提供廣播尋人服務，所以出國時，請旅客確保手機暢通，隨時與領隊保持聯絡，並且注意身邊的兒童以免走失，若真有需要也可就近尋求機場保全人員協助。打包行李服務東西買太多怎麼辦？別擔心，桃園機場第一、二航廈的出入境大廳，皆設有宅配服務櫃台，提供旅客行李打包服務，讓旅客買再多都不怕，除此之外，還提供行李寄存服務，旅客可以指定第一、二航廈宅配服務檯領取行李，輕鬆又便利。(桃園機場宅配http://www.taoyuan-airport.com/chinese/arrival_baggage)外籍旅客自動退稅為了方便外籍旅客，桃園機場第一、二航廈都有設置自動退稅機，須辦理退稅的外籍旅客只要掃描退稅單據及護照，就可自動領取退稅收據，拿取收據後就可到附近的台灣銀行櫃台申請退稅，建議有退稅需求的旅客，請在班機起飛前3小時抵達機場辦理，避免因作業時間影響您班機行程。機場服務台無提供抵達地之入境表格無論是要到日本、香港、泰國等國家旅遊，在入境之前都必須要填寫入境表格，各國入境表格除了放置在抵達地的機場入境櫃台旁外，也可以在飛機上向空服員索取，桃園機場的服務台並無提供各地入境表格，請別白跑一趟了!機場買伴手禮超方便出境前記得租借WIFI機現代人出國旅遊少不了網路漫遊，無論是要租借或是歸還WIFI機，桃園機場出入境大廳皆有設置各家WIFI機業者進駐，提醒旅客若要出國，一定要在出境查驗口前就要辦理完成，進到管制區，您可就無法租借囉!另外回國歸還WIFI機時，也請注意投入的回收箱，請不要將A家廠商的機器投入B家回收箱，避免後續押金歸還產生爭議。特殊需求應事先向航空公司洽詢若因行動不便需使用輪椅登機的旅客，也可事先與搭乘的航空公司聯繫，部分航空公司將可免費提供機場內至登機門間的輪椅協助與登機協助，並且盡量安排方便進出的座位。若有其他特殊餐點需求，例如糖尿病餐、素食、低脂餐等，旅客切記要先告知航空公司或是旅行社訂票人員。(廣告)