【李姿慧╱台北報導】現持車票搭台鐵，通過閘門刷出站時車票不吐回，旅客若需保留車票報帳，須走人工閘門蓋章，台鐵近日將刪除車票回收規定，未來會比照高鐵，刷車票出閘門時，車票將吐回給旅客，台鐵不再回收車票，估計每天約20萬人次可拿回車票蒐藏、報帳，最快明年初上路。台鐵每天約63萬人次搭車，其中40萬人次持電子票證，其餘持車票或定期票，若需保留車票報帳或蒐藏，得走人工閘門驗票蓋章出站；曾有不熟悉的旅客原打算持車票報帳，沒想到車票直接被回收，只好找站務員求救，站務員還得打開閘門設備，幫旅客取回車票，也影響其他旅客通行。台鐵將現有規定納入《台鐵局旅客運送契約》訂定修正後，不再將車票收回納入契約，近日也將修改閘門設定，將比照高鐵，旅客刷車票出站時，閘門會把車票吐回還給旅客。台鐵表示，現行每天約回收20萬張車票，保留7天後用碎紙機銷毀，不能資源回收；考量旅客有持車票報帳需求，或希望保留車票，最快明年初閘門不再回收車票，全線約68個車站、409個驗票閘門將著手修改設定，閘門吐出車票不會影響通關速度，尖峰時閘門還可設定不關閉，助旅客快速通關，但若有旅客不投票就想通過閘門，閘門將感應自動關閉。民眾張小姐說，通過閘門可取回車票，時間上頂多多花1秒鐘，可以接受，且有時拿到特殊的旅行車票會想保留。