【李光濱╱花蓮報導】划龍舟賺第一桶金！花蓮男子蕭江宗元高中開始練輕艇，後轉戰龍舟競賽，跟著團隊南征北討，高中就賺進100萬元獎金，讓養大他的阿公阿嬤與有榮焉，「這是我人生最有成就的事！」他將獎金轉投資健身房，半年就回本，現在一邊划龍舟、一邊教健身，日子十分充實。蕭江宗元（22歲）出身花蓮偏鄉，父母外出謀生，由阿公阿嬤帶大，他運動神經發達，高中開始練輕艇，比賽獲得10萬元獎金，拿回家孝敬阿公阿嬤，「很有成就感」，為了賺更多獎金，他投入龍舟競賽。蕭江宗元進入國家隊，起初因協調性跟划姿不好，肌力和體能都跟上不上學長，只能咬牙苦練，練到手臂脫臼，教練辛苦拉拔，慢慢進入軌道，靠著比賽獎金，高三就賺到人生的第一個100萬元。蕭江宗元今年和人合資，開了一間健身房，半年就回本，計畫再開第2家。儘管當了老闆，蕭江宗元仍持續投入龍舟訓練，他說，今年在中國的比賽，藝人安歆澐透過臉書直播，讓台灣龍舟隊的賽事獲得關注，他為了訓練，大學兩度延畢，專心投入國家隊訓練，力拼明年亞運及世錦龍舟賽。學歷：國立台灣體育運動大學肄業現職：健身房老闆、龍舟國家隊成員學歷：2012韓國亞洲龍舟賽獲1金2銀2銅2015加拿大世界龍舟錦標賽獲4金1銀3銅2016澳洲亞洲龍舟賽獲4金資料來源：《蘋果》採訪整理