【張文馨╱台北報導】衛福部推動「身心障礙者鑑定及需求評估制度」（ICF），從2014年開始清查全國身障人口，鑑定輔導換發身障手冊，後年7月10日限期前未申請換發者，將註銷身心障礙資格，中斷補助。此次換證過程增加需求評估等流程，讓身障者怒批是二度羞辱，嚴重拖緩換證率。據統計，全國有73萬人需換證，但截至9月底，卻只有5成身障者完成換證，能否趕在後年7月前全數完成換證，變數重重。行政院在2012年7月11日起推動ICF，為避免浪費國家資源，有效管理與補助身障者，不再發給身障證明的永久證，改為每5年需重新評估換證的新制，除增加鑑定障別的規定，也導入需求評估等新制度。衛生福利部身心障礙科福利權益發展處長宋冀寧說明，為推動身心障礙與需求評估新制，衛生福利部派出166名需求評估專員進駐地方政府，協助新舊制轉換，此外，為避免陣痛期效應擴大，衛福部也建議各地方政府「年輕先換、年老後換」，累積經驗後才服務可能會有換證困擾的年長者。根據目前衛福部統計數據，全國有73萬餘人需換證，截至今年9月，需換證人數最多的新北、高雄、台北，換證比率分別為42.27%、54.96%和47.03%，其他地方政府的換證速度遠遠落後。國民黨立委李彥秀說，她接獲不少照顧者與身障者的陳情，質疑新制不僅未能妥善照顧身障者，反而丟給民眾更多疑問，造成身障者、照顧者的不安全感，憂心被政府遺棄。李彥秀說，政策美意不應該被執政技巧打折，既然執行人力不足，政策宣導也不足，她建議換證措施應晚點上路，或改為10年換證一次，拉長年限，避免造成民眾困擾。民進黨立委吳玉琴說，據統計4成身障者都是超過65歲的失能老人，他們的狀態不太可能好轉，只會凋零，列在換證下半場，政策上會出現節省成本的效果。她說，目前需求評估社工能量有限，既然有4成身障者是因老致殘，就應該將這群人分流到長照2.0，透過社福資源調配拉平身障與長照福利，讓服務分流。不需要讓所有的人都來跑ICF流程，也可以減輕老人家在與政府社福單位接觸的負擔。不過，她認為，每5年檢討一次將可推動供需，讓政府與身障者之間形成正向循環。領有身障手冊的王榮璋指出，他去年收到社會局的文件通知，請他到區公所換證，來的單子上寫明換了新證後，現有權益不受影響，社會局安排他1月就要完成換證，但他卻被拖到7、8月才完成。他說，對使用者來說，沒有新增的福利的確很難吸引民眾換證，王直言，現在的需求評估制度落實狀況，若無法真正落實「活動參與」和「環境支持」的項目，只停留在「身體功能」與「身體構造」的評估，的確會讓民眾覺得有段落差，這是「執行出了問題」。