面對後年7月換證大限，各縣市身障者換證進度不一，引發恐慌。新北市社會局身心障礙科長許錦英說，新北市有10萬名身心障礙者，為加速換證，推動「一站式換證」服務，由21名需求評估專員主動透過電話或面訪接觸，協助線上填寫申請表與需求評估表格，身障者只要跑一趟區公所就能拿到新證。她坦言，一站式換證雖然方便，但到今年9月為止換證比率也只有42%，21名需求評估專員要服務10萬名身障者，的確辛苦。實際參與需求評估作業的新北市督導蔡筱郁說，每個月要聯繫2500名民眾換證，都由需求評估專員主動致電，除了在電話線上協助填寫換證申請表，還能完成需求確認，有民眾對新制有疑慮也能立刻解惑，前置作業花點時間，民眾只要跑一趟區公所就可領取新證，因此大幅降低不滿與疑惑。蔡筱郁說，剛開始電訪作業，還會被質疑是「詐騙集團」，有的家庭不止一名身障者，相對弱勢，還要結合家庭資源中心與地方里長，到府訪視，「前期進展不錯，因為都是年輕的身障者，聯絡資料齊全，下一階段進入中老年人，持證動輒數十年，疏離感更濃，挑戰更大。」許錦英也進一步說，今年度的換證作業，新北市政府收回部分身障停車證，也引發不滿，衍生紛爭，不過新北停車確實不易，因此對優惠停車證也只能更「吝嗇」。衛生福利部身心障礙科福利權益發展處長宋冀寧說明，這次換證作業導入需求評估新制，可讓國家照護更有彈性，至於有民眾質疑擾民或憂慮補助斷炊，宋冀寧指出，會加強政策宣導，針對較弱勢的特殊個案，也會在系統註記，事前提醒社會局主動聯繫協助。記者張文馨