【廣編特輯】天底下最讓男人捏一把冷汗的事，就是逢年過節都要精銳盡出安好太座。不然她森77，接下來一年可會＠＄＃︿％！聖誕節快到了，若你有位愛拍照愛放閃的網美級女友，可千萬要帶她去高雄夢時代廣場愛．Sharing現場，拿出你的三吋厚臉皮，跟她一起啾咪、傻眼貓咪、哭哭饅頭一整天，保證以後天天是好日！相信大家都吃過科學麵，對科學麵包裝上的老公公應該也印象深刻，不過你肯定沒看過和聖誕節元素結合的科學麵老公公吧！今年聖誕節科學老公公打破以往給消費者的印象，在高雄夢時代和愛．Sharing的紐約時尚風格結合，成為充滿兒時趣味又加點聖誕元素的統一科學麵聖誕老公公，包裝中的插畫表現形式也大大提升老公公的時尚度，成功吸引現場許多統一科學麵愛好者的目光，科學麵迷們也開心的表示：第一次看到那麼不一樣的科學麵老公公，真的好有趣哦！聖誕節一到就是要開趴啊！不過你是宅在家開home pa？還是到ktv歡唱pa？跟你說這些都老梗了啦！今年聖誕肯定要走向戶外，到高雄夢時代愛．Sharing high一下才行，來到這裡會有重量級的特別來賓-科學麵老公公在現場和你一起開趴，拿起你的手機和科學麵老公公來個自拍，上傳ig臉書打卡，肯定潮到不可思議，而科學麵聖誕老公公的趣味插畫，在這冷冷的冬天裡也分外的讓人有種會心一笑暖暖的感覺。high歸high，別忘了跟朋友們分享這場特別不一樣的聖誕趴，就像今年愛．Sharing的訴求「2017愛．Sharing，分享、時尚、夢想」一樣，要讓大家渡過一個難以忘懷的歡樂聖誕。統一時代2017愛．Sharing 活動網址：https://www.i-sharing.com.tw/find_popo?code=kokuman