【廖玉如、鮮明╱台中報導】台中市仁美國小競技啦啦隊成軍不到半年，本月2、3日參加2017全國啦啦隊錦標賽，即憑著平時扎實的訓練，小選手們騰翻等每一個高難度動作均確實到位，奪下嘻哈2人組及競技24人大組雙料冠軍；競技啦啦隊列2020年東京奧運表演項目、2024年比賽項目，校長張永雄期待：「希望孩子們能在奧運舞台為國爭光！」張永雄說，學校有7名學生在就讀同一家幼兒園時開始接觸競技啦啦隊，今年初到美國參加國際啦啦隊聯盟（International Cheer Union，簡稱ICU）舉辦的世界中小學啦啦隊錦標賽拿下少兒組冠軍，家長希望學習不斷層，挹注百萬元，終在8月成立校內啦啦隊，聘請前ICU世界錦標賽國手王柏達擔任總教練。王柏達說，競技啦啦隊著重托舉（用手將人撐高）、騰翻等高難度動作，需體能、肌耐力、爆發力，隊員要能吃苦、不怕痛等特質，校方花費百萬元從美國引進9條世界盃比賽用的體操墊，提供小朋友和世界錦標賽相同規模的防護，將受傷的機率降到最低。奪得嘻哈2人組冠軍的5年級生呂伯政說，他和搭檔劉皓甫都喜歡跳舞，剛開始手臂因練習受傷，覺得很困難，但包紮後仍繼續練習，兩人有了默契，「跳嘻哈啦啦隊感覺很帥！」家長王素芳說，小一的兒子身體柔軟度不錯，被老師發掘參加啦啦隊，「一開始還擔心孩子練習時受傷，現在看孩子在練習過程中，與隊員互動很開心，當家長的就足夠了！」中華民國台灣啦啦隊協會秘書長廖志華表示， 啦啦隊在百年前源起於美國，原本是為了幫球隊加油、炒熱氣氛，2009年起ICU每年舉辦世界啦啦隊錦標賽，讓參加競技啦啦隊的隊員有機會當國手及甄試升學。台中市啦啦隊協會會長、東山高中運動教育組組長林芃妡說，啦啦隊是團隊運動，能培養溝通與互動能力，可往運動經濟發展，承接賽事或行銷，頂尖選手因擁有一身絕技，也能朝表演藝術發展，例如參加太陽劇團、迪士尼或其他國際級表演劇團徵選。●成立時間：2017年8月●人數：校隊26人、社團學員約40人●師資：總教練王柏達、體操教練曾冠樺、技巧教練李杰安●成績：．06/04籌備期間參加台中市長盃競技啦啦隊比賽獲得國小組冠軍．12/02、03成軍後首度參加「2017全國啦啦隊錦標賽」獲得嘻哈2人組、競技24人大組雙料冠軍資料來源：《蘋果》採訪整理