【陳威叡╱新北報導】人稱「織品之母」的修女羅麥瑞來台服務51年，不僅創辦輔大織品系、推動台灣織品教育，更協助保存上萬件傳統及原住民服飾，也孕育出許多紡織設計人才，包括詹朴、古又文等新銳設計師都曾是學生，日前其以特殊功勳取得中華民國國籍，昨獲頒身分證及戶口名簿，在師生的見證下成為「新台灣阿嬤」。修女羅麥瑞（80歲）出生於德國，在1966年抵台授課，並在1970年於輔仁大學創立全國第一個織品系，目前仍在織品服飾系兼課，並以此特殊功勳取得中華民國國籍，新北市副市長侯友宜昨特別親自頒發身分證，感謝她對台灣的奉獻。羅麥瑞表示，輔大織品系能夠為台灣做出這麼多貢獻，依靠的就是夥伴彼此相互扶持，團結的工作團隊永遠是造福社會的第一步。羅麥瑞來台服務51年，期間除了致力於蒐藏台灣原住民、漢族、苗族傳統服飾文物外，更培育無數織品服飾設計人才，包括旅英設計師詹朴、新銳設計師古又文與旭榮集團執行董事黃冠華都曾是其學生，桃李滿天下，昨更在師生見證下成為「新台灣阿嬤」。新北市民政局表示，國籍法修正後，以特殊功勳申請歸化的外國人可以不用放棄原國籍，戶所得知羅麥瑞有意取得我國國籍後，就派員訪視並協助辦理申請，是新北市第4位以特殊功勳領到身分證的外國人。●姓名：Maryta Laumann●年齡：80歲●出生地：德國●現職：輔仁大學董事、織品服裝學系兼任教授●傑出校友：古又文、詹朴、黃冠華資料來源：《蘋果》採訪整理