【黃仲丘╱台北報導】現年30歲的罕見疾病「威廉氏症侯群」患者「奕安」，雖有重度智能障礙、智商僅等同2歲孩童，不太能說話，生活也無法自理，卻被發現有絕對音感，可用直笛吹出艱難曲子，昨在先天及代謝疾病關懷之友協會20週年活動上，受邀表演高難度的「陽明春曉」，表現不輸專業演奏者，也讓其他罕病家庭看見希望。先天及代謝疾病關懷之友協會由台北榮總遺傳諮詢中心主任牛道明成立，昨舉辦20週年感恩活動，多名遺傳性疾病患者與家屬出席，奕安也受邀上台演出。奕安父親說，奕安國小2年級時在教會接觸直笛課，沒想到被診斷有重度智障、平時不愛說話的亦安，竟擁有絕對音感，聽過的旋律不久後即可完整「拷貝」吹奏，連主治醫師牛道明首次聽他表演後，也很驚訝說：「吹得比我女兒還好。」 奕安父親指出，奕安接觸音樂前，坐都坐不住，每1到2分鐘就要起身動來動去，「現在他自己練，可以連續1小時都不間斷」，很感謝協會協助，使罕病家屬不再徬徨。●成因：遺傳物質缺陷造成先天疾病●發生率：2萬分之1●面部特徵：小而上翻的鼻子，人中長及嘴巴寬，嘴唇飽滿，下巴小●生理問題：．主動脈或肺靜脈狹窄．咬合不正，關節鬆弛硬化●行為特徵：．過動、注意力不集中．對聲音過度敏感●影響層面：恐有智能、動作協調等障礙資料來源：罕病基金會