【吳傑沐、王煌忠╱苗栗報導】段姓男子前晚在苗栗市一家麥當勞分店，掏出一疊30張千元大鈔撒在地上，邊抽菸邊燒錢，警昨傳喚段男到案，段男說因失業，媽媽一直叨念他沒拿錢回家，令他心情差，才提領3萬元後走進麥當勞，越想越氣才燒錢洩憤，還說︰「就是不爽！寧願將錢燒掉也不想拿回家！」警訊後依公共危險罪、《毀損國幣罪》法辦。警方調查，前晚8時許，段男（35歲）進入麥當勞沒點餐、先坐在樓梯抽菸，接著拿出鈔票燒錢，店員上前勸阻但被他推開，只好趕緊澆水、用腳踩熄並報警，燒錢過程約10分鐘。警方到場時他已離去，只留下燒毀的鈔票由於當場有民眾錄影po「爆料公社」，警方根據影片發現竟是日前也曾在大街上無故燒東西的段男，昨將他傳訊到案。警方檢視被燒毀的鈔票，共有30張千元鈔，其中有19張仍可辨認，將送台灣銀行鑑定。段男燒錢行徑引起網友熱議並留言：「有錢真好，我也想燒看看的說」、「他感覺壓力很大，需要關心」。身心科醫師游文治表示，男子因失業又面對母親叨念引發緊張、焦慮情緒，藉由燒錢達到洩恨、報復目的，應與其個性及成長背景有關，建議以鼓勵代替責罵，並尋求心理醫師評估後轉介社會局「社區復健」，透過上午打工賺錢，下午群體治療方式逐漸導入正軌。律師林瓊嘉說，公共危險罪可處7年以上有期徒刑，未遂犯則減刑，《妨害國幣懲治條例》可處毀損幣額5倍以下罰金，且店員為勸阻段男反遭推開，可能構成《強制罪》，最重3年徒刑。●2016/08新北市80歲蔡姓老婦不滿兒子要送她到安養院，將積蓄約100萬元現鈔丟入金爐焚燒，經香客提水灌救，救回80萬元●2015/03台中市一對富商夫妻因生活費給付問題爭吵，越籍妻拿6張新台幣千元紙鈔，當著丈夫的面將大鈔剪碎，故意氣丈夫●2010/08桃園市54歲簡姓男子在一家飲料店賒帳，後不滿店員端上啤酒後要求支付低消250元，掏出3張百元紙鈔於店員面前撕毀資料來源：《蘋果》資料室《蘋果》提醒您吸菸有害身體健康