【張沛森╱桃園報導】桃園一名惡男，在一家工程公司任臨時工，與店長早有嫌隙，知道店長每日要領數萬元來發放日薪，竟起歹念行搶，因店長奮力反抗，惡男以鐵鎚砸頭、美工刀割頸，險些喪命，桃園地院日前以惡男強盜不成，持利器攻擊頭頸致命要害，殺人意圖明顯，依殺人未遂罪判刑7年。判決指出，男子胡耀邦（24歲）在桃園市一家工程公司擔任臨時工，與林姓店長（30多歲）有過口角，早已對其心有不滿。今年2月15日下午，胡嫌持鐵鎚和美工刀，躲在公司辦公桌下，待店長返回辦公室，從桌下竄出恐嚇：「把錢拿出來！」店長不從，他持鐵鎚重擊店長頭部，還強拉店長後背包，店長奮力抵抗，2人扭打倒地，鐵鎚也掉落。胡嫌拿出美工刀，朝店長的頸部劃過，造成一條長約15公分的傷口，頓時鮮血直流，店長仍死命抱住背包，胡嫌倉皇逃逸，店長打電話報警，送醫急救才保住一命。胡嫌開庭時辯稱，他手機被同事偷走，請店長處理卻拖拖拉拉，早已懷恨在心，當天在公司吸毒，店長恰巧回來，他擔心吸毒敗露，才出手攻擊，2人倒地時，鐵鎚掉了，他怕店長搶走鐵鎚回擊，才拿美工刀自保，混亂中不慎劃傷店長脖子。桃園地院審理後認為，胡男強盜不成，竟以鐵鎚、美工刀攻擊被害人頭頸要害，手段兇殘，殺人意圖明顯，兇嫌犯後態度不佳、毫無悔意，依殺人未遂罪判處7年有期徒刑，可再上訴。