【田兆緯╱台中報導】台中昨天最低溫12.5℃，台中市立大里高中學生向《蘋果》爆料，指昨50周年校慶，校方為空拍取景，竟要1300多名學生冒雨及低溫跳大會舞，長達20分鐘，後有人沒乾衣服換，有人感冒加劇，「明明有『雨備方案』，卻為取畫面，不顧學生死活。」校方表示，因大會舞剛開始雨勢不大，才沒啟動雨備方案，「對學生吹風淋雨深感抱歉」。爆料學生提供學生冒雨跳大會舞照片，學生在雨中表演，老師都已躲到一旁遮雨棚，部分留在操場的老師則撐傘替學生拍照。學生不滿說，校方為空拍大會舞畫面，要學生冒雨跳舞，司令台上的校長及貴賓沒人喊停，「實在誇張」。另名學生說，學校原有雨備方案，若下雨將大會舞搬到禮堂兼體育館的中正堂室內舉行，昨下雨卻沒啟動該方案，「是想冷死誰啊！」抱病上場的陳姓女同學說，因感冒很希望校方體恤學生，「衣服都淋濕了，也沒乾衣服換，身體更不舒服，真令人崩潰」。學校學務主任林怡萱表示，空拍是校友提供，但昨天候不佳未出動拍攝，另昨上午8時集合時沒雨，到8時30分開始跳大會舞，雨勢竟變大，考量學生花很多時間準備，不希望期待落空，才照常在戶外舉行，校方已檢討辦活動時因應方案。據中央氣象局資料，台中昨最低溫12.5℃，《蘋果》查出學生跳舞時的氣溫為13℃，雨量累計5毫米；中山附醫家醫科醫師陳欣湄表示，依當時天候狀況，若不注意保暖會引發感冒，有感冒的人狀況則會加劇，可能引發頭痛、鼻塞、喉嚨發炎。人本基金會中部辦公室主任謝淑美表示，讓學生在雨中活動，校長、貴賓卻在台上觀賞，等於把學生當表演工具。台中市教育局學生事務室主任陳雅新說，就算沒下雨，場地濕滑也不適合活動，校方應以學生安全為優先，已要求檢討改進。勁爆威力★★★蘋果24小時爆料專線：0809-012555