【沈能元╱台北報導】上腹劇痛未必都是胃痛，應小心是胰臟炎！醫師警告，胰臟發炎輕忽不得，若屬急性且未及時治療致死率達9成，拖久則易成慢性胰臟炎，甚至變成有「癌症之王」之稱、死亡率極高的胰臟癌；胰臟炎會因吃太油、喝酒或暴飲暴食誘發，就有20歲的粉領族去吃麻辣鍋吃到飽後，半夜忽上腹痛到無法站直，緊急就醫後確診是胰臟炎，所幸救回一命，近期逢年底聚餐多、籲民眾一定要注意。收治該病例的新光醫院急診醫學科主任張志華說，女子到院時有上腹痛、背痛、嘔吐等情形，且上腹痛到讓她無法站直，問診得知她前晚與同事吃麻辣鍋吃到飽，還喝酒助興；經抽血、超音波檢查，發現血脂已是正常值的4倍，胰臟也腫大，確診是急性胰臟炎。張志華說，該女住院治療4天，期間只透過點滴來吸收營養素，不能吃任何食物，讓胰臟充分休息，病情才逐漸好轉；他強調，急性胰臟炎如未及時治療，除恐危及生命且會拖成慢性胰臟炎，往後只能以類固醇控制病情，不易根治，甚至可能轉為被稱「癌症之王」的胰臟癌，更麻煩。張志華說，胰臟位在後腹腔，在胃附近，主要功能是分泌胰臟液來分解蛋白質及油脂，發炎元凶包括長期喝酒，因酒精易傷及胰臟、引起發炎；或有膽結石，且剛好卡在膽管，造成膽管與胰管間的通路阻塞，致胰臟發炎。但最常見原因仍屬油膩食物一下吃太多，胰臟為消化大量油脂，短期內「過勞工作」引起發炎。張志華指，胰臟發炎症狀常為上腹痛、背痛，由於所在位置特殊，常讓患者誤以為是胃痛，或姿勢不良引起的腰痠背痛，但因胰臟炎疼痛不會因休息好轉，許多人都是痛到受不了才就醫；他強調，近來氣溫下降，不少人去吃鍋，胰臟炎病例已增1到2成，其中許多人不是連吃好幾餐、都只吃一頓就發病，且接下來還有各種尾牙、春酒聚會，民眾須多注意。開業胃腸肝膽科醫師張振榕則說，胰臟炎若經診斷為極重度病情，患者致死率恐達9成，不可輕忽，若要避免，切記平常得做好「5不」與「5要」，5不包括不吸菸、不喝酒、不吃過油食物、不要過度使用止痛藥物、不要忘記定期追蹤，5要則是要控制高血脂及膽結石、要多吃深綠色蔬菜、要食用低脂飲食、要補充維他命A、D、E，以及要適度運動。張振榕特別強調深綠色蔬菜好處，如地瓜葉、菠菜、芥藍菜、空心菜、油菜、青江菜、青花菜等，因具較強抗氧化作用，對胰臟發炎有一定功效。張振榕也說，部分止痛藥恐增胰臟炎風險，建議服用止痛藥前應先諮詢醫師，且罹病後6個月到1年應追蹤1次，確定胰臟炎已獲控制，否則若往慢性胰臟炎發展，癌化風險升高，對健康威脅更大。●大吃大喝後，若突感上腹痛、背痛，恐是胰臟發炎，應速就醫檢查●避免大吃大喝，以防血脂急速上升，造成胰臟過勞，引起發炎症狀●平時多吃空心菜、地瓜葉等深綠色蔬菜抗氧化，可有效預防胰臟發炎●忌吸菸、喝酒，且不要過度使用止痛藥物，以防誘發胰臟炎●胰臟炎接受治療後6個月到1年應追蹤檢查1次，以確定病情獲控制資料來源：張志華醫師、張振榕醫師