凱凱13歲，身高145公分，全班最矮，他的父母都不高，兩個姊姊成年身高都低於150公分，爸媽擔心他將來身高吃虧，帶他來生長門診。難道父母矮小，孩子就註定長不高嗎？其實不然。遺傳對身高的影響佔7成，還有3成後天可以改變的空間，身高是自己要去爭取的。目前跟生長有關的基因，能夠檢測的變異位點（SNIP）有24個，每一個變異都影響身高潛能。孩子從父母各遺傳一半基因重新組合。如果父母帶有隱藏的矮基因，例如祖父母輩身材不高，那麼即使父母都高大，仍然可能隔代遺傳生出矮小的孩子。同理，就算父母不高，孩子也有機會拿到雙方較高基因的組合，超越父母的預期。所以先天的遺傳並非限制，孩子仍然有機會突破。重點是要發揮遺傳給予最大的潛能。把握成長關鍵期的最精準方法，是每年定時照一張骨齡X光片。骨齡並不是每年增加一歲，因為骨齡會被性荷爾蒙催熟，而每個人的性荷爾蒙分泌量和速度不同，有人提早發育，骨齡會超過年紀。如果不照骨齡，自己很可能誤判成熟度，而錯失黃金期。在生長門診遇到最遺憾的情況就是，孩子太晚來照骨齡，生長板已經關閉，就無法長高了。幸好凱凱由骨齡掌握關鍵期，經過幾年的努力，最後長到173公分。根據我多年的經驗，骨齡比年紀更能夠預測成長，建議女孩滿9歲，男孩滿10歲開始，每年評估一次骨齡，直到生長板關閉。通常女孩到高中以前，男孩到大學以前還有長高機會，應該好好把握。榮新診所副院長丁綺文