食物╳健康【沈能元╱台北報導】很多人怕骨質疏鬆想補鈣，但鈣要怎麼補才有效？依衛福部國健署國人膳食營養素參考攝取量，成人每日鈣質攝取量為1000毫克，有營養師特別設計「補鈣餐」，在三餐分別以喝牛奶，吃無糖原味優格及起司及具有鈣質的食物方式，合併曬太陽以增加體內維他命D，好讓骨骼充分吸收鈣質，助大家輕鬆補鈣。台北醫學大學附設醫院營養室主任蘇秀悅說，鈣質最大來源為乳製品，但台灣受限於氣候等條件，畜牧業不普遍，且國人少食用乳製品，導致鈣質攝取不足，因此可改變飲食習慣。蘇秀悅說，成人可將每日鈣質攝取量1000毫克分為三餐食用，首先每天早餐喝1杯240c.c.的牛奶，即可補充鈣質300毫克，中午午餐後可再吃一罐250公克的無糖原味優格，大概也有300毫克的鈣。晚餐則可增加2片起司，也有鈣質300毫克，另可再配1份豆腐、如1塊板豆腐，或煮熟後的100公克紅莧菜，因各含逾100毫克鈣質，即可達每日鈣質攝取量；上班族也還可在下午茶時，多吃些核果、杏仁等堅果類，或選購高鈣豆漿、高鈣牛奶等補充。蘇秀悅提醒，要徹底遠離骨質疏鬆症，除攝取充足鈣質外，還是要適時曬太陽、運動；其中每天曬太陽要10到20分鐘，以增加體內維他命D、助骨骼充分吸收鈣質，且得避免吸菸喝酒或過量喝咖啡，避免骨質流失。