國民黨昨開第20屆中央委員第一次全體會議，除中央委員外，也邀黨籍立委、縣市長與會；因明年是縣市長等「九合一選舉」，新北市黨部日前確定將以全民調辦初選，選舉布局成討論焦點。對於提名問題，吳敦義說，全民調、比較跟交叉以及純黨員民調，各有不同做法，會最周全處理、力求公正；新北是否直接徵召侯友宜？吳說：「有人這樣建議」，但黨總要考量，有些縣市協調提名領先、有些稍慢，以團結致勝為目標。是否擔心選將脫黨？吳說，任何政黨都有此顧慮，只要公正、客觀、大公無私，就盡了最大努力。已表態參選新北巿長的前台北縣長周錫瑋昨被問到徵召侯友宜一事時斥：「謠言止於智者」，籲黨內以辦喜事方式辦初選，讓有心參選者都有公開公平的機會，他對自己民調有信心。黨內人士分析，周錫瑋沒意願協調下直接徵召侯友宜是「餿主意」，將招致黨內裂痕，恐怕還是得走到初選，否則會被認為「搞黑箱」；目前侯民調領先，市政高調、選舉低調做法得宜。接近侯友宜人士說，侯身為副巿長，尚須巿議會備詢，若要宣布投入巿長選戰，恐要等到農曆春節之後，屆時選戰步調才會全面啟動。至於北市選情，藍營人士說，蔣萬安是最強備胎、「A咖的下限」，但無法撼動柯文哲選情，且須觀察民進黨整合再決定。目前民進黨已有立委姚文智表態參選。至於民進黨新北巿長選戰，除了已表態的綠委吳秉叡、羅致政，黨內大老游錫堃、蘇貞昌也頻被點名。蘇昨大力推銷吳，拜託大家給了解新北需要又直通中央的吳機會。游則強調無規劃再選新北巿長。此外，行政院發言人徐國勇被點名可轉戰新北巿，北巿副巿長陳景峻已表態有意參選。