【張芸甄╱宜蘭報導】行政院長賴清德率團隊到宜蘭參訪數日，昨天遇到民眾舉白布條攔路高呼：「撤換陳金德！」賴僅看一眼未多逗留。抗議民眾說，陳金德上任後，環境政策鬆綁、農舍管理政策擺盪，明顯不適任；對此，陳金德透過宜蘭縣政府發表聲明，表示尊重多元聲音，但子虛烏有的指控，不予回應。行政院長賴清德前天率團隊到宜蘭參訪，昨前往中興文創園區時，突有抗議民眾攔路，高舉白布條大喊：「撤換陳金德！農地要農用！」賴清德一度回頭查看狀況，發現是民眾抗議後便轉身繼續參觀行程，陳金德則全程微笑沒回頭。發起抗議的守護宜蘭工作坊指出，宜蘭一年換3位縣長，陳金德上任後環境政策鬆綁、農舍政策擺盪，讓人民無所適從，也讓宜蘭人堅守多年的價值面臨空前混亂。他們更痛批陳金德自身非農民、也無務農意願，卻購買農地農舍做營業使用，「沒有擔當一縣首長的資格！」對此，陳金德僅透過宜蘭縣政府發出聲明，表示尊重多元的聲音，宜蘭對農業發展，有不同的論述及方向，只有理性討論，才能找到最大公約數，為農業找出一條康莊大道，對於子虛無有的指控，不予回應。據了解，賴清德前天行程結束後，在傳藝宜蘭園區內餐敘，代理縣長陳金德及立委陳歐珀都出席，2人均已表態要參加宜蘭縣長選舉，地方盛傳，昨天要求陳金德下台的抗議，恐與選舉有關。陳歐珀受訪時說，賴揆昨天確實有關心宜蘭縣長選戰，分析為何國民黨候選人的民調比較高，「沒有談到人選問題，院長對大家都很鼓勵」，陳金德的粉絲頁則發文說，賴清德此次前來，「不是為了支持誰，而是為了支持宜蘭」。