【黃信維、曾盈瑜╱台北報導】今天是世界人權日，台權會等多個民間團體昨舉辦「2017人權金龜獎」頒獎典禮，將第一屆「金龜獎」頒給民進黨，凸顯其執政後人權推動緩慢，甚至有「不進則退」的情況。台權會秘書長邱伊翎酸民進黨，《前瞻基礎建設條例》如光速般通過，人權法案卻龜速進行，李明哲案棄守民主人權價值，無法捍衛國人尊嚴及權益。民進黨發言人林琮盛說，民進黨執政後，一樣用心面對人權議題，未來會更努力，落實台灣人權立國的目標。「人權金龜獎」由台灣人權促進會等團體共同創設，立法院因多種事由重複入圍多次，包括與行政院、勞動部共同推動《勞基法》修正，大開勞權倒車；大法官釋憲迄今未完成修法保障同志人權；大法官釋憲後未完成修法，落實保障集會結社自由等原因。但民團宣布，第一屆的人權金龜獎得獎者是民進黨，因民進黨全面執政後，推動人權的速度比烏龜還要慢。台灣同志諮詢熱線的專案經理曹承義批，政府對同志人權毫無作為，行政院長賴清德說要求取社會最大共識，但為何《勞基法》不用經過共識就可通過，人權法案卻要共識？台權會長翁國彥指，民進黨在野時對馬政府打壓集會遊行很多質疑、批判，但現在《集會遊行法》修正卻遙遙無期，說好的優先處理呢？