日日好日剛剛去了一趟北海道。行程極度簡單，就只參加了一場期待嚮往多年的世紀名廚Michel Bras的年度饗宴，然後在餐宴所在地、洞爺湖畔的The Windsor旅館短短盤桓了三夜。然毫無疑問，又是一趟必將恆長銘記難忘的美好旅行。歸來後再三咀嚼，越來越發覺，此行如此令人心折原因，不單單出乎這場饗宴本身，還在於，這是一趟重遊之旅──第二度來到洞爺湖、第二度入住The Windsor旅館，距離上趟，相隔14年又44天。可喜是，旅館變化不大，除了家飾家具有些更換，餐廳一部分汰舊換新，其餘都還大致留存原樣。我們入住同型的客房，在同一扇落地大窗畔作息起居，在同樣的餐廳同一張桌前吃早餐，拍下角度一模一樣的照片，在一樣懾人的湖山島海景致前發出等同聲量的滿足喟嘆……。所不同者，是季節。前次來時正當深秋，觸眼所見是滿山林色黃紅，與高爽天氣裡的晨間雲海壯麗翻湧如浪。這次則是初冬時分一片白雪皚皚，映得雪上山間樹葉盡落的枝幹越顯蒼黑勁拔；飛雪與濃霧晨昏交替籠罩，傍晚，偶然一瞬雲開，才驚喜得見銀白色羊蹄山影在夕照下金黃燦爛浮現遠方。此之外，異於以往的，或者還有，心境？十數年歲月倏忽而過，此身雖已老，卻也更能胸有成竹平心靜氣：三日夜時間，哪兒也不想多走多去，滿滿熟稔懷念心緒裡，就光是徐徐安享，這今昔新舊異同景物共著回憶情感，在眼前在心內在舌齒間，相交揉交疊成綿長無限的感觸感動感慨。這是，重遊之樂，比起初訪的新奇新鮮，又更多幾重咀嚼不盡的韻致情味。且隨歲齡閱歷增長積累，越能深刻領悟領會。每每讓我回想起，今生和另一半的第一回出國旅行。那次在巴黎，十天時間裡，我們野心勃勃地恨不能逛遍全城大小景點、將每一分每一秒全數塞滿──是的。曾經誓言要環遊世界的我，早在心內重重發願：「再不回來了！」、「這是我第一次、也是最後一次來巴黎。這次，看盡玩盡巴黎之後，剩下的人生，便全留給其他尚未涉足的全新所在了！」──咳，好個年少輕狂無知。誰料得到，那之後至今，因工作因旅遊緣故，竟不知已然幾次回到巴黎，卻是越來越不敢再言「看盡」，也越來越折服於這城市汪洋不可測的豐富與迷魅。且不只巴黎，我摯愛的京都、還有許多許多地方，都如此般，在一回又一回的重遊裡，逐步累積凝煉出，難能捨離取代的緊密牽繫和留戀。「我還要再來。」現在，痛改前非，早明白這世界根本走不完看不盡，遂自然而然熄了盲目貪婪追新之心；歸途上，我反是不停和每一新邂逅或舊相識的異國異地許下諾言。然後，也真的在越來越頻繁的一程程履約之旅中，被湧泉報以果然加乘加倍於上趟的甘美體驗。人說，情歌總是老的好。在我看來，旅地與旅歷亦如是。飲食旅遊生活作家