「沒辦法……盡……做兒子的……」41歲單親爸阿嘉（黃嘉錫）勉強發音幾個字，話未說盡，他難抑悲苦號哭起來。他今年6月確診肌萎縮性脊髓側索硬化症（俗稱漸凍人），說話吞嚥到四肢功能日漸退化，無法再撐養老母及14、12歲子女。報導•攝影╱張嘉恬阿枝嬤說，兒子5年前離婚，單親養家辛苦，她分擔照料2孫，兒子白天做幫廚，晚上到餐廳打工，每月才可掙4萬多元付4口房租生活費，今年初兒子拿持物品突墜落，接著行走不穩，檢查後確診。阿枝嬤接著說，家族中無人罹此病，醫生說除遺傳，也不能確認發病原因，「兒子生這病像全身停電，喉嚨難吞，手腳脖子身體完全沒力，2個孫子還在讀國三、小六，阿嘉吃飯、穿衣、便所都要我處理，我想打工補貼家用也沒辦法，醫生說只能吃藥控制，現在他連話也講不清楚，只希望不要退化太快。」她也說，阿嘉是長子，其他兒子都成家，「大家養家辛苦，已硬擠3、4萬元幫忙。」當地里長說，阿嘉病後協辦急難金2萬元，漸凍人協會社工說，協會已協助每月生活扶助金1萬元。阿嘉目前全家每月仰賴殘津、兒少、國民年金及漸凍人協會補助共2萬7000元，扣除房租6000元後不敷開銷，蘋果基金會獲悉訪視後已從「不指定」捐款提撥急難金暫紓困。【我要捐款】https://tw.appledaily.com/charity/paymethod逆境不是絕路，你我攜手，他們的生命就有了轉彎處。◎服務時間：每日上午10時至晚上7時；其他時間，請以語音查詢。◎蘋果日報社會福利慈善事業基金會免付費電話：0809-008585。◎蘋果基金會網址：https://tw.appledaily.com/charity