「做男人就該要有擔當、照顧妻小，但我現在病成這樣做不到了，是我最大的煩惱。」53歲罹食道癌第四期的阿得（徐福得）因疼痛坐立難安，看到太太牽著患腦性麻痺的4歲女兒由房間走出，與記者有感而發的說著。報導•攝影╱楊光翔阿得38歲太太阿珍（黃惠珍）表示，先生晚婚，當初懷孕時兩人都很期待，「但我卻難產，女兒出來後一度沒生命跡象，搶救回來卻已造成腦性麻痺，掛著鼻胃管住進加護病房，我擔心到連月子都沒做。」阿珍又說，女兒前兩年大半時間都在醫院度過，「我只好專責照料，由先生做鐵工扛家，每月雖有約4萬元收入，但扣掉房租8000元及應付女兒營養品、耗材及醫療開銷，仍常不足得跟親友周轉，直到女兒2歲後體況稍穩，先生擔子才輕了點。」阿珍接著說，未料先生8月底因吞嚥困難就醫，「原檢查報告是食道癌第二期，便先電療，10月時先生卻越來越虛弱，結果竟惡化為第四期，我跟女兒最大支柱就這樣垮了。」阿得說，現在能做的就是積極治療，但現在沒收入，「若我有萬一，太太獨自帶著有狀況的女兒，生活怎過？」目前阿得家3口僅靠女兒身障補助3628元生活，蘋果基金會獲悉訪視後已先自「不指定」捐款撥急難金紓困。【我要捐款】https://tw.appledaily.com/charity/paymethod逆境不是絕路，你我攜手，他們的生命就有了轉彎處。◎服務時間：每日上午10時至晚上7時；其他時間，請以語音查詢。◎蘋果日報社會福利慈善事業基金會免付費電話：0809-008585。◎蘋果基金會網址：https://tw.appledaily.com/charity