52歲雲秀琴嘆氣說，58歲丈夫阿洲9月中風癱瘓臥床，身形日漸消瘦，讀國二的13歲女兒祐祐在旁拉著爸爸的手，為他復健打氣，但只說出一句：「爸爸加油！」便激動哽咽，再說不出話。報導•攝影╱仲芝蓉雲秀琴說，早年離婚後獨育現年17歲讀高二的長女小佳，後遇到阿洲，他對小佳視如己出，兩人並再育讀國二的次女祐祐。雲秀琴回憶，丈夫原做水泥工，很少抱怨身體不舒服，那天他病倒前，只說很累想睡覺，沒想到送醫已腦出血傷重，「他昏迷半個月才醒，現右手右腳仍無力，只能瞇眼和搖頭表達對錯，但只要女兒跟他講話，他會睜大眼想說話，實在放心不下他的寶貝。」雲秀琴幫人種菜打零工，夫妻倆辛苦存下的10幾萬元，住院已用盡。公所急難承辦員說，醫院正協助鑑定身障再申請低收入戶，4口目前無補助，蘋果基金會獲悉訪視後，已從「不指定」捐款提撥急難金暫紓困。長期關懷祐祐家的課輔班老師說：「祐祐心思細膩，學校聯絡簿中常吐露擔心爸爸病況和心疼媽媽疲累，讓人不捨，且之前祐祐爸爸做工得下山，早出晚歸，但他一定趕在課輔班晚上8時下課前來接祐祐，從不缺席，很用心照顧女兒，希望他們度過難關。」【我要捐款】https://tw.appledaily.com/charity/paymethod逆境不是絕路，你我攜手，他們的生命就有了轉彎處。◎服務時間：每日上午10時至晚上7時；其他時間，請以語音查詢。◎蘋果日報社會福利慈善事業基金會免付費電話：0809-008585。◎蘋果基金會網址：https://tw.appledaily.com/charity