【辛啟松、李恩慈╱台南報導】台南市興南客運陳姓司機今年8月駕駛高鐵專車，從東區崇明路要左轉中華東路，因未注意走在斑馬線的57歲李姓男子，導致對方擦撞倒地，一周後死亡。陳男疑因死者家屬求償1億元，罵司機會繼續發生車禍的詛咒靈驗，天天借酒澆愁、鬱鬱寡歡，上周四上吊自殺身亡。警方調查，陳姓司機（46歲）上周四清晨4時，被妻子發現在陽台上吊，送醫搶救仍不治。陳妻警訊時提到，丈夫是興南客運司機，8月24日中午12時，在中華東路、崇明路口撞死李男，對方家屬求償金額高達1億元，因無法負擔天價賠償，多次與對方調解未果，對方家屬還詛咒丈夫「你會再出車禍！」不料丈夫11月底及12月初又發生2起車禍，更鬱鬱寡歡。陳妻說：「這件事到此為止，我們一命賠一命。」丈夫出事後每天喝酒自我麻醉，家人鼓勵仍無法讓他走出陰影，旁人都能感受丈夫自責，壓力很大，每天靠安眠藥入眠，如今丈夫走了，她不願再提傷心事。《蘋果》昨聯絡不上李男家屬，不過興南客運指，對方確實要求「高額」賠償金。興南客運法務股長洪源隆說，事後他陪同陳男到警局製筆錄、與李男家屬協調理賠、到靈堂前致意，公司有誠意和解，無奈對方不接受；另公司對每輛車都投保強制險200萬元、第三責任險300萬元，陳男每個月薪水3萬多元，絕對不可能讓他獨自承擔賠償金。第一產物保險永康營業課長林聖宏說，南部地區死亡賠償金約400到500萬元，含200萬元強制險。客運車有第三責任險，保險金額度從100萬到1000萬元，多數客運車保險金額是300萬元。律師江信賢說，死者家屬可向客運司機求償及興南客運負責人連帶求償，如今陳姓司機自殺身亡，陳姓司機家屬可聲請「拋棄繼承」，免除訴訟，客運負責人則須面對訴訟。江信賢說，法院審理死亡車禍理賠，會審酌死者距離台灣人平均壽命殘餘年齡、是否有遺孀需要撫養、收入等，若死者是達官顯要或有錢人，判賠金額將較高。南市北區調解委員江明豐說，車禍賠償金沒公定價，牽涉肇事責任、扶養金額、財務損失、醫療、喪葬費與精神撫慰等，調解時得考量賠償者經濟能力，否則最後可能只形同一張廢紙判決書。雙方調解破裂，被撞死的李男家屬當場詛咒陳姓司機「你會再出車禍！」2013/07/06台中一名男子酒後騎車闖紅燈，把一名男子撞成植物人，台中地院判賠3370萬元2011/09/20台中一名神經外科整形醫師騎重型機車，和轎車擦撞受傷，因車禍後雙手麻痺無法再開刀，求償1600萬元，台中地院判賠1048萬元，二審時和解2010/11/30台北一名男子開車違規右轉撞一名女子，造成其右側身體癱瘓、罹患失語症，終身不能工作，最高法院判賠1952萬餘元，創國內紅燈右轉撞傷人最高判賠紀錄資料來源：《蘋果》資料室◎張老師專線：1980◎生命線：1995◎自殺諮詢專線：0800-788995（24小時）