3坪大出租雅房裡，住著39歲單親爸孔繁宗與他就讀小三、9歲長子小軒，孔繁宗患膽管癌四期剛做好手術休養，腹部L形手術縫痕長約20公分，他清洗傷口換藥，小軒在旁幫忙遞藥黏膠。報導•攝影╱向高彬孔繁宗說，從前爬上爬下搬重、綁鋼筋不怕流汗，就算如今生病都可忍痛，「我有B肝帶原，卻沒想到這病惡化變癌症，來得這麼早，完全措手不及。我身邊最親的人就只有小孩，只怕沒辦法照顧他長大。」小軒在旁聽見，拉了爸爸的手，不多話的他，神情難過地看著。孔繁宗說，與前妻生兩子，5年前離異後各帶一子，這幾年他做工地零工租房養小軒；先前他每天清早騎車送兒上學，再去做工，傍晚趕接孩子，晚上一起在小房裡吃便當、看電視，簡單日常就是最好的相處時光。當地社工訪視後了解孔家父子困難，目前每月家扶及單親兒少補助共3877元，僅支應房租水電；慈濟協助醫護費及1萬元急難金，當地公所正協辦急難金，蘋果基金會獲悉訪視後，已先從讀者「不指定」捐款中提撥急難金暫紓困。孔繁宗回述，已歿雙親生他與一姊，「我爸早逝，我知道沒爸爸的那種無奈。為了孩子，我會堅強醫病，實現對他的承諾，等病好，帶他坐火車環島旅行。」【我要捐款】https://tw.appledaily.com/charity/paymethod逆境不是絕路，你我攜手，他們的生命就有了轉彎處。◎服務時間：每日上午10時至晚上7時；其他時間，請以語音查詢。◎蘋果日報社會福利慈善事業基金會免付費電話：0809-008585。◎蘋果基金會網址：https://tw.appledaily.com/charity