【生活中心、地方中心╱連線報導】大陸冷氣團昨持續發威，昨玉山累積降雪達3公分，嘉義則出現12℃低溫，再度刷新今年入冬新低。中央氣象局預測，今天隨冷空氣減弱，白天各地將回溫3至5℃，但明起將有一波東北季風影響台灣，受輻射冷卻效應影響，後天之前中部以北最低溫仍下探12℃，民眾仍須留意保暖。受大陸冷氣團影響，玉山昨清晨4時50分至7時出現第一波降雪，上午11時40分至下午4時出現第二波降雪，累計積雪達3公分。為安全考量，排雲山莊管理員勸退山友，盡量別再前往登頂。昨凌晨武嶺氣溫達-0.8℃、水汽充足，開始降冰霰夾雪，通往武嶺的台14甲線路面結冰，31公里武嶺至36公里小風口路段，須加掛雪鏈才能通行；昨適逢周末假日，賞雪車潮湧入合歡山，武嶺停車位一位難求。昨深夜全台平地最低溫出現在嘉義，只有12℃，再度刷新今年入冬來平地最低溫紀錄。雲林昨低溫也僅約13℃，莿桐蔬菜專區菜農忙著鋪不織布、搭棚替蔬菜防風，林姓阿嬤頂著寒風下田摘菜，全天穿雨衣防寒，她說：「不然怎麼受得了！」她感嘆，市場缺菜，只好趕快採菜，農民很辛苦。氣象局表示，今冷空氣減弱加上水汽減少，3000公尺以上高山如玉山、合歡山降雪機率降低，但受輻射冷卻效應影響，中部以北仍有可能出現12℃低溫。今白天冷空氣將會減弱，各地將回溫3至5℃，中部以北高溫為21至24℃，南部甚至可達27℃；除北部及東半部地區有局部短暫雨，其他各地會是多雲到晴天氣。氣象局預測，明起有東北季風影響台灣，將持續影響一周，雖強度不如正在影響台灣的冷空氣，但明天至周三影響最明顯時，受輻射冷卻效應影響，中部以北低溫將下探12℃，北部整天偏涼，中南部則日夜溫差大；因降雨集中迎風面的北部、東半部，且強度弱，3000公尺以上高山降雪機率低。近日冷氣團一波波報到，醫院收治的心肌梗塞病患也跟著暴增，高雄榮總、高醫急診上周最多一天各收治4例心肌梗塞患者，其中高醫收治一名40多歲男子，因心肌梗塞，到院前死亡，高榮前天也收治一名39歲工人，清晨上工併發心肌梗塞倒地，送醫緊急施以心導管術，仍在加護病房救治。台北振興醫院心臟醫學中心心臟血管內科主治醫師黃建龍說，比起夏天，冬天一般醫院收治的心肌梗塞患者約增1成，近日病例更增約3成。他建議氣溫偏低時，習慣清晨運動的長者最好別太早起床、離開被窩，運動時間可改至上午7時後有太陽、較溫暖的時段，以免溫差過大引起心血管急遽收縮、提高心肌梗塞風險。●根據統計，天冷的清晨5時至7時，是最容易發生心肌梗塞的時段，應避免在外活動●天冷如果仍要外出，建議在家中先簡單暖身，最好做30分鐘後再出門，並落實保暖●空氣污染也可能誘發心肌梗塞，若有嚴重空污也不宜外出●應維持正常作息，避免日夜顛倒資料來源：黃建龍醫師