【綜合報導】《勞基法》修法引發爭議，立院衛環、經濟委員會昨聯席再審。藍綠黨團甲級動員，雙方多次包圍主席台、發言台並爆衝突，多名在野黨立委用冗長發言拖延，遭綠委拖走。經十三小時討論，昨晚約十時，綠委臨時動議全案保留送立法院會討論，在藍委抗議聲中表決通過，完成初審。場外數百名勞團成員持續抗爭，要綠委「回頭是岸」，昨晚更撒冥紙、癱瘓周邊交通抗議。《勞基法》初審包括休息日加班費計算、加班工時上限、輪班間隔、七休一等內容放寬。民進黨原打算兩周前完成，因在野黨杯葛，黨內也有雜音而延宕。先前初審時，藍委蔣萬安等人提案「發言問到飽」策略成功，蔣發言兩個多小時後散會，昨綠委邱志偉先建議每人發言四分鐘，必要時延長兩分鐘，藍委馬上反駁指應「無限發言」，雙方搶佔主席台並拉扯，最後民進黨以人數優勢表決通過。隨後時代力量立委徐永明佔據發言台多時，被綠委莊瑞雄、蘇震清等人拉下台。藍委李彥秀批，勞動部把管制手段、放給目的事業主管機關，許多台鐵、公立醫院員工過勞，賴清德「就是一個慣老闆」，勞工健康被賴和勞動部長林美珠拿去「做功德」。藍委張麗善問林美珠：「勞工較想加班或加薪？」林說：「較想加薪，但有時加班也是必要。」張批林是傾向資方的部長，並說：「你們都沒有聽到外面（抗議）勞工的聲音嗎？」綠委邱議瑩竟回：「那個都是放錄音帶的啦！連抗議都不認真。」昨下午有立委提「停止討論」動議，保留《勞基法》第二十四條（休息日加班費計算）送立院院會討論，立委又衝向主席台打成一團，之後該條文通過送院會，徐永明則不斷罵召委林靜儀：「你跟張慶忠有什麼差別？你比張慶忠還不如！」（前藍委張慶忠快速將《海峽兩岸服務貿易協議》送院會討論。）蔣萬安、時力立委高潞•以用雖用冗長發言杯葛，都遭綠委拖離。邱志偉等人臨時提案，延長開會至今凌晨零時並表決通過，晚上綠營一樣靠點名表決通過，將《勞基法》第三十二條（放寬單月加班上限）連修正動議送立院院會。時力立委洪慈庸昨晚更在麥克風被消音下，佔發言台約兩小時，被網友封為「女站神」。昨晚近十時，綠委提案全案保留送立院院會討論，等同將該討論的八條修正條文打包，現場突遭徐永明關燈約一分鐘抗議，雖一陣混亂並引發在野黨立委高喊「抗議」，林靜儀仍強勢表決通過後散會。為反對《勞基法》修惡，昨上午勞團約兩百多人就在立院群賢樓前舉牌抗議，欲突襲闖入時，三度與警方衝撞，千餘名警力築起人牆阻擋，並將留在群賢樓階梯者推擠到馬路上，過程雖激烈但無人受傷，警方也未逮捕任何人。部分勞團成員昨上午先衝撞立院側門被警方擋下。昨午第二次繞行，隊伍行經群賢樓前突喊：「衝啊！」又與警方激烈推擠，對峙後勞團靜坐抗議。二十分鐘後桃園產業工會總會顧問毛振飛喊：「我現在下令往前衝！」群眾第三次衝向立院，部分群眾被警方推出，大叫：「有人被推倒啦！警察打人！」所幸無人受傷。衝突後勞團不時朝立院呼口號，要支持修法的綠委「回頭是岸」，痛批民進黨嚴重向資方靠攏，為騙選票聲稱和勞工同陣線，實際卻講幹話、大幅限縮勞工權益。委員會持續到昨晚，勞團繼續奉陪，下班聲援人潮也增多。昨晚九時，數百人到立院門口撒冥紙抗議，並到中山南路和青島東路靜坐、癱瘓交通，警方則陸續將抗議民眾抬離現場。勞團表示，本月二十三日將發動反對《勞基法》修惡大遊行，呼籲民眾參與。企業盼修法能到位修正案打包送院會，商總理事長賴正鎰說，希望修出來的法是真正能用，且是企業所需的，否則像過去一樣又白忙一年，盼別再第三次修法了。●休息日出勤工資與工時計算．現行規定未滿4小時以4小時計，以此類推．草案規劃依實際工時計算●每月加班時數．現行規定46小時．草案規劃可放寬至54小時，3個月計138小時●輪班制間隔11小時休息時間．現行規定立院三讀通過11小時版但未實施，現仍是間隔8小時．草案規劃間隔11小時，勞資可另行約定，但不得少於8小時●7休1例假挪移．現行規定3種情況如年節等因公眾生活便利可挪移，最長連上12天班不違法．草案規劃間隔11小時，勞資可另行約定，但不得少於8小時●特休假遞延．現行規定不可遞延，到期未休完應折算工資．草案規劃可遞延到次年，到期未休完仍應折算工資●把關機制．變更加班時數、輪班間隔和例假挪移，都須經工會或勞資會議同意，30人以上的企業要送勞工主管機關備查．新增變更輪班間隔，須經目的事業主管機關會同勞動部核准．新增勞動部擬盤點後公告可鬆綁7休1的產業，附條件、期限並定期檢討資料來源：勞動部