【黃信維、陳郁仁╱台北報導】立法院審查攸關鬆綁七休一的《勞動基準法》修正草案，民進黨原來並無計劃要在昨將法案送出委員會，以避免給外界強勢通過印象，加上外面還有勞工抗議，所以原定計劃是昨審查完一半的條文，周三再繼續完成審查，但因為時代力量立委洪慈庸佔領發言台兩小時，綠營無法照原定計劃審法案，所以臨時決定突襲，提案全案停止討論，並且表決將法案送院會協商。為確保《勞基法》修法能順利進行，行政院長賴清德日前已與綠委溝通，民進黨黨團總召柯建銘都全天盯場，行政院副秘書長何佩珊、勞動部政務次長施克和也不時交頭接耳，來回場內外，與綠委溝通，隨時應變藍營出招。兩周前因綠委在場人數不足，為避免讓藍委蔣萬安提出的「不能限制委員發言時間」提案通過情況再度發生，民進黨團昨天一早就擬定戰略，提案並表決通過讓每位立委發言時間只限六分鐘，只要時代力量、藍委發言時間超過，綠委邱志偉、蘇震清等人，就負責上前強力排除，以確保議事順利進行，另也準備好停止討論提案，或在適當時機時表決來推進法案進度，就是要讓程序完備走完，讓法案送出委員會。孰料晚間洪慈庸上台發言後，佔據發言台兩小時不下來，導致委員會數度休息中斷，民進黨趁勢搞突襲，提出將所有條文送交委員會審查動議，時代力量黨團總召徐永明為了抗議綠營突襲，跑去把電箱開關關掉，委員會會場一度斷電，後來由柯建銘找到原因，開啟電源，會議才能繼續。值得注意的是，昨晚九時十分左右，在洪慈庸仍佔據發言台過程中，綠營利用休息時間研商對策，柯建銘頻對林靜儀下指導棋，林靜儀多次回應「我知道、我知道」，最後還對柯說「要保護我」，據了解，當時黨內已打算提出全案送院會表決提案，並預判若引爆衝突，要保護主席台的林靜儀。此外，勞團昨到立法院抗議修法，藍委張麗善試圖以冗長發言拖延議事，批民進黨「沒聽到外面勞工都在吶喊嗎？」在台下的立委邱議瑩反嗆「那些抗議都是放錄音帶而已啦！」強調認真的勞工、需要賺錢的勞工都在工作，此番言論，擦槍走火引來勞團強烈批判，讓勞團抗議力道加深，黨團只能緊急滅火。賴揆上周也與立委餐敘，親自向反對意見最激烈的綠委鍾孔炤、林淑芬疏通，但他們昨仍不改反對立場。林淑芬在委員會發言時痛批，現在一直說要彈性，是把景氣好壞的風險，從僱主轉移為勞工承擔，「全世界資方都以彈性之名，而行剝削勞工之實」。鍾孔炤也表示，實施一例一休是為了能「以價制量」，過了一年來看，勞工的加班費有增加，薪資沒有降低，如要再做修正，行政部門應該再做考量。