【寶智華、林靜盛、蔡明樺╱連線報導】子女性教育不足，成父母最為難課題！雲林一名未交過女友男子好奇女性胴體，央求讀高中的妹妹裸體給他看後，竟還想拍照，妹妹向父親哭訴，父親怒斥兒子後，帶兒女求助精神科醫師，醫院依法通報，兒子被依違反《兒童及少年性剝削防治條例》送辦。父親說，想幫兒女回歸正常，卻反害子遭法辦讓他崩潰，雲林社會處已介入輔導。該戶家境小康，家人感情融洽。上個月底，哥哥（二十三歲）到妹妹（十七歲）房間拜託她，讓他一睹女性裸體，妹妹勉為其難脫去衣服，哥哥竟拿出手機說「我想拍照哦」，妹妹氣得穿衣逃離，隔天向父親哭訴。父親找來兒子訓斥一頓，與妻子討論後決定帶兒女找精神科醫師輔導，醫院及社工員受理後認為，哥哥想拍妹妹裸照的做法已違法，依程序通報社會處及警方。警方通知兄妹製作筆錄後，原本和樂的家庭也變調，父親自責主動帶兒女讓醫師心理輔導，導致家庭親情在社工查訪、警訊過程中被撕裂，他因崩潰到想自殺，向縣議員王又民陳情。王又民指出，《兒童及少年性剝削防治條例》通報機制立意雖佳，但若一般民眾知道會有這樣的後果，十對父母有九對會匿情不報，應修法，不讓家庭為此破碎。衛福部保護司副司長林維言說，該條例的精神以被害人保護為優先，醫事人員須依法通報主管機關，沒有斟酌空間，通報機制若要區分為主動與非主動就醫，須各界有共識才能修法。雲林社會處副處長陳怡君說，哥哥拍未成年妹妹裸照已觸法，醫院、社工依法定程序通報，通報機制是為保護未成年被害人而設，一旦家長隱匿不就醫，對兄妹可能會造成更大傷害。雲檢主任檢察官黃怡華指出，將釐清有無拍照。律師林金陽說，哥哥拍未成年妹妹裸照，違反《兒童及少年性剝削防制條例》，可處六個月以上、五年以下有期徒刑，得併科五十萬元以下罰金。有拍照才違法，僅口頭說不構成未遂。中正大學犯罪防治學系教授鄭瑞隆評估，哥哥未強迫要脅，且是妹妹同意下，檢方可能給予緩起訴，即使法官判刑也能易科罰金，罪責不會太重。「妹妹應該拒絕哥哥要求。」兩性專家黃瑞汝強調，本案凸顯家庭性教育不足，家長應鼓勵孩子多交友，包含異性朋友，且已成年了，可以提供或請專業協助導正性觀念。彰基精神科醫師王俸鋼指出，應先了解哥哥是否有性方面的心理障礙，該家庭也需要接受專業社工輔導與心理醫師治療，類似親人間的再犯率很低，應有機會修復家庭關係。．讓子女隨學校課程接受分齡性教育．教導孩子保護自己與尊重他人．勿迴避孩子有關兩性問題的話題．遇相關社會案件或時事時，父母可主動與子女討論，開啟性教育話題．發現未成年子女瀏覽色情圖片或網站，可藉機以討論方式導正錯誤性知識，並告知哪些可能是誇張情節資料來源：兒福聯盟中區辦事處處長林武雄