【施昂強╱新北報導】北巿一名女子，8月時出現幻聽及睡眠障礙，透過LINE群組向網友訴苦，不料網友卻回：「需要看精神科」、「綁起來」「沒用就用籠子」，女子精神惡化，母親得知從美國趕回陪伴，上個月帶女兒回土城娘家散心，不料還來不及帶女兒就診，上月18日女兒就失蹤，前天被發現陳屍在板橋大漢溪畔，警方根據現場跡證研判是自殺；母親悲傷說：「希望網路霸凌，不要再發生了。」警方調查，輕生莊姓女子（20歲）是獨生女，父親是大學教授，母親長期留在美國；母親受訪時說，女兒8月時出現幻聽及睡眠障礙，導致精神不佳，女兒有加入一個LINE揪歌群組，向網友訴苦時，卻遭網路霸凌，開始悶悶不樂，精神狀況更加糟糕。莊母說，得知女兒狀況後，9月返台帶女兒到美國紐約散心1個月，10月時女兒先回台由父親照料，女兒曾透過電話向她說遭電磁波干擾，害她身體及手腳疼痛，向網友訴苦時，卻被嘲諷說是「神經病」、「怪人」，導致女兒與網友關係疏遠，精神狀況變糟，上個月她回台陪女兒，18日帶她到土城娘家散心。期間雙親雖苦勸：「不要去和網友計較這些，做自己最重要。」一直疏導女兒情緒，但到最後發現女兒精神狀況已不能負荷，正準備要帶她去看精神科時，女兒卻帶著一隻紅貴賓狗，從外婆家出走後即失蹤。警方表示，莊母擔心女兒尋短，除了報案以外，也立即在臉書社團、Ptt等網站，張貼女兒失蹤前照片及監視器影像，還說女兒出門前沒帶任何物品、錢包，很可能出現在道場或宮廟，希望透過網友力量，一起協尋失蹤女兒下落。未料，前天下午1時許，2名外籍移工到板橋區溪崑堤外大漢溪畔要釣魚時，竟在消波塊發現莊女屍體，警方研判死亡超過1周，依據屍體上的特徵及脖子上的一條項鍊，聯絡家屬到場指認，確定就是失蹤2周的莊女。檢警昨天相驗遺體，莊母淚流滿面、無法言語，事後受訪時表示，女兒離家時的衣服、頭巾、項鍊全都吻合，只能接受女兒已經離開的事實。但女兒生前受不了網友霸凌，才會想不開輕生，網路霸凌的人也曾經是女兒的朋友，「為何用一些不好言語攻擊，造成他人情緒傷害，希望這樣事不要再發生。」對此，網友反應不一，有人痛批：「網友沒報應？霸凌他人的人下地獄去」；也有網友表示，死者有思覺失調，「應接受治療，而不是整天沉迷網路」，也有網友婉惜：「希望她在另一個世界可以重新開始。」◎可撥打「iWIN網路內容防護機構」申訴專線．電話：02-27071785（中華白絲帶關懷協會）．電子郵件信箱：watch@win.org.tw．網址：www.win.org.tw◎後續處理方式．若涉及犯罪，轉警方110查處．涉自殺防治，轉衛生福利部查處（安心專線0800-788995）．涉校園霸凌防制，轉教育部查處（防制校園霸凌專線0800-200885）張老師專線：1980生命線：1995自殺防治安心專線：0800-788995（24小時）