【洪敏隆、曾雪蒨、黃任膺╱連線報導】冷空氣南下，挾帶中國上海一帶的境外污染物，昨晚6時起影響台灣北部及竹苗地區，影響持續整晚至今天清晨，環保署預估今上午隨另波風勢增強，還會有一波污染物，PM2.5濃度恐達對敏感族群不健康的橘色警示等級，北部空污估到今午才能解除，中部今恐持續維持橘警等級，敏感族群應避免在戶外激烈活動。「我要好空氣，拒絕吸塵氣！」空污問題持續在台中政壇延燒，台灣健康空氣行動聯盟昨在台中市政府前廣場，發起一連5天的「霧霾圍城、公民圍府」行動，首發行動由60名東海大學師生戴上寫著「怒」字的口罩，以人體排出「怒」字，表達身居空污重災區的怒吼。雲嘉南及高屏地區昨天則因濁水溪揚塵，及大氣擴散條件不佳，都有測站達到對全民不健康的紅害等級，雲嘉測站昨天下午的PM10濃度，甚至飆高到每立方公尺500微克以上，有3小時的AQI空氣品質指標，達到對全民非常不健康的紫爆等級。環保署說，因應這波南部空污紅害影響，昨晚已陸續要求受空污影響的縣市啟動預警機制，台電也啟動電廠降載機制，今天凌晨1時至上午7時，安排高屏空品區的高雄興達電廠降載約60萬瓩，雲嘉南空品區則協調台中電廠降載，降載量126萬瓩。環保署預估今、明雲嘉南及高屏地區因境內污染物影響，空品都會達到紅害等級，雲嘉南是因為強風造成濁水溪揚塵，PM10濃度升高，高屏則是因為風速越往南越弱，境內污染物會持續累積，導致紅害空污。空污情況瞬息萬變，環保署卻只是固定在每天上午10時30分、下午4時30分發布空品預報，遭批評機制僵化、沒有機動性。環保署昨說，未來將會彈性，若出現不同情勢會更新空品預報，提供民眾最新訊息。