【許敏溶╱台北報導】寒冬到了！入秋以來首波大陸冷氣團昨南下，北台灣昨夜氣溫急降，中央氣象局指今、明受冷氣團發威影響，北台灣冷颼颼，中部以北最低溫下探13、14℃，南部與花東約15、16℃，玉山、合歡山今有機會降初雪。周四稍回暖，但周五另一波冷氣團南下，強度與今差不多，估影響到下周一，周六到下周一北部最低溫下探13℃。首波大陸冷氣團昨起南下，北台灣昨晚氣溫下滑，氣象局預測，除中南部平地為多雲到晴，其他地區都有降雨機率，東北部降雨時間較長。首波冷氣團最強為今晚到明晨，中部以北最低溫下探13、14℃，南部與花東約15、16℃，北部今高溫僅18℃，整天偏濕冷，中南部高溫仍有24至25℃，花東逾20℃。周四冷氣團稍減弱，氣溫略回升，氣象局表示，白天北部高溫回升到22℃，仍是偏濕冷，除中南部平地多雲，其他地區有降雨機率；緊接著周五另一波冷氣團南下，又開始降溫，請民眾注意保暖。氣象局指出，周六到下周一受冷氣團影響，中部以北最低溫下探13、14℃，南部與花東約15、16℃，但周六起逐漸轉乾，下周日、一除北部及東半部有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴。氣象局也預測，若水汽與低溫配合，合歡山從今起到周六，玉山今天與周五、六都有機會降雪，根據過去50餘年統計，玉山初雪大致落在11月9日至12月24日。