「過敏性鼻炎佔上呼吸道病患門診約五到六成。」振興醫院中醫科主任蕭恆毅說，季節變化容易引起呼吸道症狀，而上呼吸道病症一般要區分病因為「感染性」與「非感染性」兩大類，前者是指呼吸道感染外來致病微生物，後者主要以患者自身過敏體質發病為主，如以上呼吸道症狀為主的過敏性鼻炎，以及以咽癢咳嗽為主要表現的少見變異型氣喘病。引起過敏病症的原因都是因本身有過敏體質及環境中有過敏原或刺激物量增誘發病症，蕭恆毅主任強調，過敏性病症的發生因患者自身「部分免疫系統的過度反應」，因此家長想改善孩童過敏的一連串症狀，像是流鼻水、鼻塞、咳嗽、喉嚨痛、眼睛癢等，適當的目標應該是「維護免疫系統的穩定性，避免部分免疫系統的暴走」。「免疫系統就像身體裡面住著軍警保衛家國。」蕭恆毅主任說，免疫系統是身體防禦外敵及消滅壞蛋的重要防線，正常情況下它可以辨識好壞及敵我，一旦發現病毒或細菌等壞物入侵，就會立刻啟動防護機制，進而發動攻擊、殲滅壞人。不過，免疫系統有時也會失控及精神錯亂，把好人、壞人全搞混了，造成誤殺好人或大規模毀壞的現象，而過敏症狀就是部分免疫系統暴衝的的表現。當呼吸道過敏體質患者受到過敏原的刺激時，呼吸道粘膜產生發炎反應，這時鼻子及喉嚨容易出現分泌物，引起打噴嚏、流鼻水、鼻塞 痰液變多、喉嚨有異物感等症狀，部分臨床觀察發現，孩童的過敏求診個案以過敏性鼻炎最多，佔過敏患者的五成，其次是氣喘約佔兩成。蕭恆毅主任表示，以中醫理論而言，對於呼吸道過敏症的患者 可以採用「清熱潤肺化痰、祛風通竅」的治療方針，以緩解呼吸道黏膜的發炎反應，改善病症。部分以間歇性咽癢咳嗽為主要過敏症狀的患者，清熱潤肺化痰的枇杷膏也可幫助緩解部分病症，因中藥枇杷葉具有清熱潤肺功效，而川貝又有較佳的化痰抗炎作用，配合使用有助於改善喉嚨乾癢的酷酷嫂現象。影響過敏病症發作的因素很多，除了特定的過敏原及刺激物，氣候溫濕度的變化外，包括生活作息、情緒壓力、飲食偏好、熬夜等，都可能影響免疫系統的穩定度及病症表現。除了適當的醫藥處置，如果能搭配適當喝水、避免熬夜、睡眠充足、合適運動、少吃油炸及冰品、適度保暖及環境衛生、溫溼度調控等，都有助於減少環境過敏原刺激物及維護自身免疫系統的穩定，減少呼吸道過敏的酷酷嫂問題。