中國主辦的「世界互聯網大會」前天開幕，當紅的新科政治局常委王滬寧重申「中國開放的大門不會關閉」，但須在「網路主權、網路治理」的框架下進行。中國網路控制空前嚴厲，成為壓迫網路言論自由的普遍手段，早就令中國網民厭惡至極。網民因此嘲笑此會是「太監研討性生活」。十分生動。英國《泰晤士高等教育專刊》公布2018年全球大學11個專業領域排名，中國頂尖高校幾乎壓倒性完勝台灣頂尖大學。教育部次長姚立德表示，他堅持不用國際排名做國際競爭的依據，而用研究成果，就是不希望誤導大家重視排名；他還說世界排名是商業操作，亞洲區的學校是「為了排名而排名」。姚次長說得很正確，每年玩這個排名其實是商業操作，死要面子又有錢的國家可以捐一大筆資金給排名機構，交換把自己國家的大學排名鑽到前面，不止大學，許多方面的排名都可拿錢換來。但像俄國的莫斯科大學、不少德國、荷蘭的優異大學甚至榜上無名，連台大都比不上，又怎麼說呢？一個賄賂成習的國家連教育都賄賂，無可救藥，甚至企圖賄賂諾貝爾獎的評鑑委員，好在那些委員還有良知，才能維持諾獎的公正、獨立與尊嚴。話雖這麼說，台灣教育界不能雙重標準。一旦有大學評鑑機構把台灣的大學名列前茅，高教人士立刻喜不自勝四處宣傳，自己也與有榮焉，而一旦名落孫山，立刻就說那名次沒什麼意義，是商業操作云云。這是阿Q的行徑，酸葡萄加精神勝利法，不誠實地面對自己，只靠自欺欺人，就算排名機構真的受賄，台灣高教水準還是鴉鴉烏。分析美國社會上的菁英份子的教育背景，會發現畢業於長春藤名校的並不很多，有的沒畢業就輟學了。可見成功與否與畢業於名校並不是正相關，主要還是看自己。大學排名是空洞的虛榮，無足掛齒。中國官方主辦的網路大會，被譏笑是「太監研討性生活」；台灣對世界大學排名的崇拜與自憐則是「阿Q冷眼看排名」。