【蔡文英╱綜合報導】哈日族赴日血拼新福音，日本政府打算從明年夏天起，放寬外國旅客在日本的退稅規定，將現行「一般物品」（家電、服飾等）、「消耗品」（食品、化妝品等）需各滿5000日圓（約1329元台幣）才能退8％消費稅的規定，改成不分類，只要消費達5000日圓就能退稅，以吸引外國人多掏腰包。日本放送協會（NHK）昨報導，日本政府和執政黨計劃在本月14日前擬定的2018年度執政黨稅改大綱中，列入新的免稅措施，以明年夏天開始實施為目標，希望增加外國人的買氣。新措施將放寬原本「一般物品」和「消耗品」兩大類商品，需各自消費達5000日圓才能退稅的規定，舉凡家電、服飾、工藝品、食品和藥妝等，只要消費達5000日圓就能退稅，退稅上限為50萬日圓（約13.3萬元台幣）。台北上班族張小姐表示，這的確能吸引她在遊日時多消費，因為比較容易達到退稅門檻。數年前陸客在日本「爆買」的風潮，近1、2年已退燒，日本政府期望透過更方便退稅，再度拉抬外國人在日本的購物意願。據日本觀光廳統計，去年1年間訪日的外國人平均消費額為15萬5896日圓（約4萬1461元台幣），相較於前年最高峰時，平均每人17萬6168日圓（約4萬6448元台幣），減少了約5000元台幣。NHK指出，不少外國人反映要區別「一般物品」和「消耗品」不容易，也促使日本政府決定改變做法。此外，《產經新聞》昨報導，日本政府亦計劃將外國人的消費免稅手續電子化。目前商家會將消費明細單，一一釘在外國人的護照內頁。未來店家會將所有消費明細，以電子檔傳到海關，旅客通關時，海關人員可直接確認，不需再翻護照內頁檢查。日本當局將敦促百貨公司、家電量販店、藥妝店等提供退稅的商家，引進相關系統，以期在2020年東京奧運和帕奧登場前，完成準備，讓大批外國人受惠。《產經》昨另指，日本2018年稅改內容還包括，將對從所有日本出境者徵收「觀光促進稅」，即出國稅。先前日媒報導，此新稅徵收對象涵蓋日本人和外國人，料每人加收1000日圓（約266元台幣）稅金，預計2019年實施。