【劉榮輝、朱正庭╱連線報導】台江國家公園管理處本月1日在台南土城發現一隻死亡黑面琵鷺，經台南市動保處送驗，昨天確診為H5N6高病原性禽流感。動保處為防範禽流感，派遣消毒車加強執行安南區周邊鳥禽場及道路消毒工作，並持續監控周邊禽場禽隻狀況，在拾獲地點周邊半徑5公里內禽場進行移動管制、採樣監測及訪視輔導，9場白肉雞場除空舍外雞隻健康狀況均良好。市府動保處表示，南市今年2月在官田區水雉教學園區死亡小水鴨檢出H5N6禽流感，同月七股區死亡野生雉雞亦檢出H5N6禽流感，且在2015年黑面琵鷺就有檢測出H5亞型高病原性禽流感，H5N6非首例，但該處仍依相關標準作業流程啟動防疫作為。動保處指出，時序入冬，國際禽流感疫情肆虐，鄰近的韓國上月有養鴨場檢驗出H5N6高病原性禽流感，加上候鳥南飛至台可能帶來風險，透過候（野）鳥監測系統已發現到候（野）鳥可攜帶新的H5N6亞型禽流感病毒。農委會表示，該亞型與今年2月台灣首例發現H5N6亞型不同，年初發現的在中國有傳人案例，這次發現的沒傳人案例，但和上月日本野鳥身上發現的H5N6亞型接近，已啟動包含野鳥撿拾地點半徑5公里禽場移動管制及採樣、全國濕地半徑3公里內禽場主動監測等，並通報世界衛生組織。