【李姿慧╱台北報導】台鐵每天63萬名旅客留意了，台鐵新訂「旅客運送契約」，除納入現有旅運規定，增訂旅客進站搭車前，若發現要搭的列車誤點逾30分鐘，退票可免手續費；另列車到站須10分鐘內出站，10分鐘內未出站將可加收15元，預計明年元旦上路。台鐵日前整合現有的旅運服務規約和旅客運送實施要點，新訂「交通部台鐵局旅客運送契約」，增訂列車到站10分鐘內未出站、購買月台票或換月台證出入月台逾時未出站，可另收復興號及其同級列車起碼里程票價，依現行費率計算相當於15元。另旅客搭車前發現列車誤點已逾30分鐘，卻錯過表訂開車時間前半小時的免費換票時間，依現行規定退票要扣手續費，每張車票手續費扣2成，且不得低於20元，運送契約也新增此情況免扣手續費規定。台鐵運務處營業科長王文謙表示，曾有民眾買區間票，卻逃票偷搭自強號，打算在月台等下班區間車到站才出站，站務員發現該民眾從自強號下車卻遲不出站，前往詢問，民眾竟堅稱是搭更早的區間車到站，還反嗆站務員：「台鐵沒規定下車後多久要出站，多待幾分鐘不行嗎？」也有旅客持電子票證搭台鐵列車超過70公里，若是搭區間車者延遲出站，剛好遇上自強號停靠，超過70公里里程恐遭收自強號票價；或有人搭自強號，卻不願後段里程以自強號計價，蓄意等下列區間車到站再出站，新規定可防堵逃票漏洞。王文謙說，為防止民眾逃票或電子票證被多扣款，才明訂列車靠站後須10分鐘內出站，以柔性勸導為主，若未依規定，站務員前往詢問發現逃票，得依規定補票並加罰5成，若不願補票且硬拗，可依新制加收15元；但有正當理由或特殊情況，如行李或人潮較多影響出站速度等，可視為台鐵同意而不受此限。此外，台鐵票務系統現設定僅颱風因素可全額退票免手續費，或由各車站視個案專案人工辦理免手續費退票，如人潮過多擠不上車或事故嚴重誤點等，王文謙指出，未來系統將增訂旅客乘車進站前，發現營運中斷或原車票所載列車誤點逾30分鐘，可辦理退票免手續費。民眾鄭先生表示，列車到站後10分鐘內要出站，還是要視實際情況，若有旅客第一次到該站，不熟悉動線找不到出口，非故意逃票就不應加收費用。項目/新制誤點退票：乘車前發現搭乘列車誤點超過30分鐘，可退票免手續費列車到站：須於10分鐘內出站，逾時可收取15元最低里程票價進出月台：．買月台票或換月台證進出月台，可停留時間從3小時縮為1小時．逾時可收取15元最低里程票價上路時程：明年元旦資料來源：台鐵局