【顏凡裴╱高雄報導】屏東男子林卓陽3年前與已婚陳姓人妻交往，不滿人妻不願離婚甚至要斷絕聯絡，心生怨懟竟下藥迷昏人妻後，再從6樓將其狠心拋下樓，害陳姓人妻墜樓慘死。屏東地院一審依殺人罪判林男14年，但高雄高分院二審認為，林男惡性重大又毫無悔意，原判決明顯過輕，加重改判林男無期徒刑。陳姓人妻（51歲）住在高雄市，因家中裝潢進而認識從事裝潢業的林卓陽，兩人相談甚歡逐漸發展成不倫戀，但陳女始終不願結束婚姻，林男對此多有埋怨。2014年6月，陳女突然從林男屏東住處大樓墜樓死亡。林男供稱，陳女是酒後失足才會發生意外，但解剖報告顯示陳女體內含安眠藥FM2成分，加上林男當時四肢有不明擦傷，檢警認定林男當天以心情不佳想輕生為由，將陳女約到其屏東住處，陳女當面向其要求分手，並表明不願再聯絡，林男因而不滿，趁陳女未注意，在酒中摻入FM2，待陳女昏迷後，再將陳女拖到6樓陽台拋下，導致陳女當場摔死。屏東地院一審依殺人罪判林男14年徒刑，但高雄高分院二審認為，陳女死時年僅51歲，尚有美好未來，林男只因陳女拒絕再聯絡就動殺機，手法十分殘忍、惡性重大，造成無法挽回的結果，讓被害家屬承受莫大精神痛苦，量刑不宜從輕，一審判決明顯過輕不當，因此依殺人罪加重改判其無期徒刑。可上訴。