【蔡明樺╱台北報導】常見冬令進補食材何首烏，多年來竟未經衛福部核准用於食品。坊間何首烏雞湯餐廳和宅配熟食包，原本皆遊走法律灰色地帶，消基會痛批政府對此漠視不管、輕忽食安；衛福部中醫藥司則回應，考量國人食補的需求，最快年底前擬有限度開放何首烏用於藥膳，並要求業者在餐廳菜單、熟食包裝上加註腸胃功能相關警語。中藥具藥食兩用特性，衛福部中醫藥司主管中藥、食藥署主管食品，分別訂有「得提供食品使用中藥材」、「可供食品使用原料彙整一覽表」，現如人參、當歸等中藥均正面表列可用於食品，卻獨缺同樣常見的何首烏。數年前即有業者向食藥署反映，爭取何首烏納為藥食兩用，但該署徵詢中醫藥司意見，均以安全考量為由打回票。中醫藥司科長陳聘琪指，何首烏用於食補前須經炮製，否則吃下肚恐腹瀉、腹痛，加上何首烏與具肝毒性的中藥黃藥子外觀相似，誤用風險高，因此未將何首烏納入得提供食品使用中藥材，但考量食補需要，日前專家會議已同意，將有限度開放何首烏用於藥膳，但適用哪些料理、劑量多少等細節仍待評估，最快年底前公告。中國醫藥大學中國藥學暨中藥資源系教授張永勳指，何首烏含蒽醌（音同恩昆）類成分，可改善便祕，若未經炮製，外觀呈黃棕色，吃了恐腹瀉、腹痛，炮製降低蒽　類濃度後，外觀變黑色，食補可降低腹部不適風險。開業中醫師吳明珠提醒，何首烏即使經炮製也不能大量食用，否則恐狂拉肚子。她曾收治在山區工作的男子，太太燉何首烏雞湯給他補身，男子照三餐吃，兩天嗑掉一鍋，卻嚴重腹瀉、噁心想吐，下山就醫才知是吃太多何首烏雞湯惹禍。參與專家會議討論的中國醫藥大學中醫系教授蘇奕彰指，何首烏可補腎補血、改善陰虛體質，但腸胃功能差、胃脹氣、大腸激躁症等患者不宜食用，若開放用於藥膳，業者應針對上述族群加註警語。何首烏現仍不得用於食品，但多年來何首烏雞湯餐廳、熟食料理包卻無視規範照賣，消基會董事長游開雄斥衛福部漠視不管，輕忽食安。食藥署組長潘志寬坦言，何首烏用於食補多年，但現有食品法規不易規範；陳聘琪回應，將在安全前提下，朝民眾需求方向管理。北市何首烏皇帝雞餐廳業者說，何首烏是老祖宗傳下來的食補藥材，政府早該開放藥膳使用。上班族洪宋晏批，既未准用就不該賣，業者不要得了便宜還賣乖；粉領族張小姐說，吃多年何首烏雞湯都沒事，不擔心會腹瀉。重點：有條件開放何首烏可用於藥膳食補料理，但仍不准用於膠囊錠狀、液態類食品風險：何首烏若未完全炮製處理，吃下肚恐腹瀉、腹痛限制：針對腸胃功能差、胃脹氣、大腸激躁症等敏感族群，業者須在菜單、熟食包裝上加註警語時程：最快年底前公告實施資料來源：衛福部中醫藥司