【游瓊華╱台中報導】義大利頂級手工家具品牌PORADA，上月中在台中市開設旗艦店，採預約參觀制，試營運2周創下2500萬元業績，超乎業者原先預期的2.5倍，有傳產二代豪氣下單1000萬元，等於買下一台法拉利488跑車，還有消費者預約入店參觀不到2小時，即買下300萬元家具，顯現出台中消費者對豪奢家具的驚人購買力。代理商築硯國際從高雄起家，負責人James直言就是看好中部人夠豪氣的消費力道，加上南來北來交通便捷，所以將PORADA家具進駐台中，瞄準金字塔頂端客層，採會員制，得繳入會費6萬元才能購買店內家具，且展示間1天僅提供3個時段服務客人，沒有事先預約無法進入。店長蔡博任表示，近70年頂級手工家具品牌PORADA，曾為義大利皇室製作椅子，愛用者包括巴西足球明星羅納度、大陸藝人范冰冰，一張餐椅要價10萬元，一套沙發105萬元起跳，及要價138萬5000元的頂級書架等，而最便宜的擺飾品也要2萬元，每樣家具都是客戶下訂後才從國外手工製作。目前該店消費最高客單是一名高雄傳產二代一口氣下單1000萬元，從百萬沙發、衣櫥、餐桌等全入列；但讓店家印象最深刻的是一名台中女性消費者，她只是拜訪友人路過，因看中店內一盞要價14萬元的立燈，約賞後不到2小時就買300多萬元家具。代理義大利頂級家具品牌BOTTEGA VENETA的MOT明日聚落表示，與台北相比，台中人買昂貴品猶豫期短，即使先前沒有聽過該品牌，但只要喜歡、產品質感符合需求，下單毫不手軟，有位台中首購客，到店參觀不到1小時，就狂掃4張BV單人吧檯椅，共花逾百萬元。中興大學行銷系副教授卓信佑分析，台中豪宅今年陸續進入交屋潮，相較北部，在中部品牌競爭力少，加上台中人購買力強已獲公認，都是促使豪奢品牌業者來台中設首店的原因。購入百萬沙發消費者Jerry說：「在國外的就知道這個牌子，PORADA不僅是家具、也是藝術品，且木頭家具有傳家價值，花這麼多錢值得！」但30歲高姓女子說：「如果有百萬元，我會直接拿來付房子頭期款，不會全拿去買家具。」創立：1948年由Luigi Allievi在義大利創立特色：．採會員制、入會費6萬元．1天僅供3時段預約進入參觀．周六、日不營業代理商：築硯美學高檔家具：．5公分擺飾品2萬元起．造型立燈14萬6000元起．大理石餐桌65萬3000元起．經典餐椅10萬5000元起．皮革沙發130萬元起．客製衣櫥/書櫃300萬元起資料來源：築硯美學