【石明啟╱桃園報導】桃園市一名男子，看不慣友人被欠兩萬元債款，但欠債人卻囂張嗆聲拒絕還款，日前雙方相約談判，男子出面相挺痛罵對方，卻遭對方持球棒、木棍猛打，男子不支倒地後還被重擊頭部，導致顱骨骨折、顱內出血，當晚宣告不治，後警方逮捕欠債方十多人，依殺人罪嫌送辦。警方調查，徐姓主嫌欠邱姓男子（五十三歲）兩萬多元，以車子當作抵押，後因徐嫌想要回車子，但邱男堅持要先還款，雙方多次談判，上周五徐嫌找來十多人到安東街一處卡拉ＯＫ唱歌、喝酒，假意約邱男前來談判債務，邱男不知徐嫌設下圈套，與張姓死者（五十四歲）等三人到卡拉ＯＫ赴約。警方表示，雙方一見面，徐嫌就大聲質問未何沒將抵押的車子開來，張男看不慣徐嫌欠錢不還、態度囂張，怒嗆「你混哪裡的？」雙方爆發激烈口角，現場氣氛火爆。徐嫌等人拿出預藏的球棒、木棍對張男痛毆，張男受傷不支倒地，現場血跡斑斑，兩派人馬見狀隨即一哄而散。警方獲報趕到，將倒臥血泊的張男送醫急救，但他因顱骨破裂、嚴重顱內出血，當晚十一時許宣告不治。警方調閱監視器畫面發現，徐嫌一方在談判前已有準備，早將球棒、木棍藏於身後，雙方一言不合就火速拿出棍棒對張男猛打，張男倒地後，竟還有人再持球棒狠狠重擊其頭部，手段兇殘，兩派鬥毆過程約五分鐘。警方追蹤徐嫌等人作案車輛，日前陸續帶回徐嫌兄弟檔等十一人，訊後依殺人罪嫌送辦，其中徐嫌等五人持棍棒重毆張男，檢方訊後向地院聲押，其餘各兩萬元交保或請回。律師湯偉表示，殺人者處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。檢警查出，這件鬥毆起因於雙方兩萬元的債務糾紛，張男義氣幫朋友討債，反被活活打死，由於雙方都迅速找到人助陣，僅為兩萬元就還大膽在市區裡的卡拉ＯＫ談判，懷疑案情不單純，將深入追查幕後原因。時間╱案發經過●2017/08/11桃園市李男（19歲），因友人與人相約談判，持甩棍到場助陣反遭對方拿刀砍傷，失血過多身亡●2017/03/18屏東縣林男（18歲）在友人談判時到場助陣，未料現場有車輛高速衝撞、槍聲大作，林胸部中彈致死●2016/02/26新北市2名同班女高中生發生爭吵，各自撂人相約談判，陳男（51歲）遭對方17歲少年持刀砍傷頸部致死●2016/01/22新竹縣郭男（19歲）幫人助陣，與人乘車跟蹤仇家車輛並開槍，卻遭後方仇家同夥開槍，擊中胸部死亡資料來源：《蘋果》資料室