【綜合報導】曾拍過露毛寫真集的藝人小CALL，今年七月在臉書粉絲團「宅之小惡魔」販賣二手GUCCI零錢包，卻被買家抓包是假貨，因而被控違反《商標法》，不過台北地檢署調查後認為，小CALL自己都不知她所賣的包包是假貨，並無違法犯意，處分不起訴。本名郭怡伶的小Call（三十三歲），十一年前出道，因拍攝全裸露毛寫真書《宅之小惡魔：小call有時變態，有時候壞》，因而聲名大噪，平日她除上通告，也在臉書粉絲團「宅之小惡魔小Call」經營二手衣服、包包販賣。今年七月，吳姓男粉絲在該粉絲團買二手GUCCI零錢包，花了一千九百元，收到貨後懷疑是假包，遂將零錢包送鑑定，確認是假包後即向小CALL反映，小CALL卻回他：「你不尊重我、侮辱我」，吳男因此對小CALL提出違反《商標法》告訴。小CALL到案否認故意賣仿冒品，辯稱零錢包是經紀人提供給她，她不知道是假貨。檢察官將小CALL販售的另只PRADA名牌包送鑑定，確定為真品，此外依照零錢包鑑定結果，零錢包仿冒部分，若非專家根本無法發現，因此採信小CALL說法，將她不起訴。小Call昨表示：「我學到一課，身為公眾人物很多行為就算是無心的也要注意。很對不起名牌廠商、買家及粉絲！獲檢察官理解後，也希望獲得大家的諒解！」